# 《屬性詳述》

## 屬性概述

屬性代表了人物自身具有的能力，這些能力基于天生，并且可以后天鍛煉，或者用異能和武學進行強化。任何正常人的每一項屬性值都至少為1。

人物的絕大多數判定都需要依據自身的屬性，因此屬性就相當于人物的能動能力和行為的可能性，并且有時也等同于你保持自身不被干擾或侵害的能力。若人物擁有某種超自然的本質或特性，屬性也可能以超自然的形式發生作用。

屬性值表示人物在這一方面的能力如何，屬性值2是現代人類的平均水準，大致的表現水平可以參考下表：

| 屬性等級 | 表現水平  |
|:-:|-|
| 1 | 低於常人  |
| 2 | 平均水準  |
| 3 | 優於常人  |
| 4 | 遠超常人  |
| 5 | 凡人極限  |
| 6－15 | 英雄境界  |
| 16－25 | 半神領域  |
| 26－ | 宛如神祗  |

:::info
* 超凡入聖

  當角色的某項屬性的總和增加到6點的時候，自動獲得1點附加成功，之后每增加5點屬性就可以獲得1點附加成功。關於[屬性上的附加成功](#屬性的附加成功)的具體描述見下。
:::

---

## 屬性的獲得

人物可以用獎勵點兌換屬性，我們將屬性分為以下兩個部分：

1. 基礎屬性：它是你建卡時的屬性，通過XP或分數購買屬性改變的都是你的基礎屬性。

2. 強化屬性：它是你通過強化獲得的屬性值（見下文）的總合，包括了內在加值、修行加值等。

你最終的屬性即為基礎屬性和強化屬性之和。

:::warning
需要注意的是，強化屬性不一定是正數，某些強化可能會減少你的屬性，也會算入強化屬性之中。
:::

### 屬性上限

在你的所有強化之中，最高等級的強化所對應的劇情等級便是你的【生物等級】（無強化時對應為E級），依照下表，你的屬性有著對應的【屬性上限】。

| 生物等級 | 屬性上限  |
|:-:|:-:|
| E | 5  |
| D | 6  |
| DD | 8  |
| C | 11  |
| CC | 13  |
| B | 16  |
| BB | 18  |
| A | 21  |
| AA | 26  |
| S | 36  |
| SS | 51  |
| SSS | 66  |

:::warning
超過屬性上限的屬性仍然存在，可以作為某些強化或裝備要求的前提，但不會為你提供任何好處，包括檢定、衍生屬性、附加成功等，直到你將【屬性上限】提升至超過你的屬性值時，該屬性才會生效。

該限制同時對所有增加屬性值的方式（包括內在加值、修行加值與臨時加值）生效。簡單來說，你的【生物等級】決定了你的【屬性上限】。
:::

### 基礎屬性強化

人物可以透過消耗獎勵點或XP來強化基礎屬性，這種強化被歸類為內在加值。

基礎屬性小於4時，提升1點基礎屬性的價格為200獎勵點，並且不計入提升次數。

當基礎屬性大於等於4時，提升1點基礎屬性的價格為：

【提升次數（購買第一次時記做1）* 200】獎勵點

:::info
在提升屬性時，可以使用經驗值代替獎勵點進行升級，兌換比例為「1XP = 200」獎勵點。
:::

:::success
舉例：

小明的力量是1，他想將力量提升到7，因此，他先花600點提升到4，接著再進行3次提升。
因此，他的花費為：200 + 200 + 200 + 200 * 1 + 200 * 2 + 200 * 3 = 1800獎勵點。

此時小明決定使用3XP來代替獎勵點進行升級，因此他最後支付的費用為：1200獎勵點 + 3XP。
:::

### 自由屬性點

人物可以通過強化來獲取內在加值自由屬性點，當人物在對自身進行強化時，會依據消耗的劇情等級獲得對應的自由屬性點（見下表），這種強化也被歸類為內在加值。

| 消耗劇情 | 自由屬性點  |
|:-:|:-:|
| D | 1  |
| C | 3  |
| B | 9  |
| A | 27  |
| S | 81  |

---

## 屬性詳細

### 屬性

人物屬性分為九項，它們分別是對應三大類屬性（生理屬性，心智屬性，互動屬性）的三大方面（強度，靈活，抗性）

| 面相 | 生理屬性 | 心智屬性 | 互動屬性 |
| :-----: | :-----: | :-----: | :-----: |
| 強度 | 力量 | 智力 | 風度 |
| 靈活 | 敏捷 | 感知 | 操控 |
| 抗性 | 耐力 | 決心 | 沉著 |

---

#### 力量

推拉物體、舉起重物等的相關屬性，包括了爆發力和負重能力，因此也影響奔走或揮動物體的速度、擊打時所能造成的傷害程度。

任何能夠對物體施加物理作用的存在都擁有力量值。

| 屬性等級  | 表現水平  |
|:-:|-|
| 0 | 人物不能移動，無法承受自身的重量也無法移動肢體。他將會倒在地上。  |
| 1 | 勉強可以舉起20公斤。  |
| 2 | 平均程度，可以舉起50公斤。  |
| 3 | 可以舉起125公斤。  |
| 4 | 可以舉起200公斤以內。  |
| 5 | 舉起325公斤，一拳可打碎頭蓋骨。  |

---

#### 敏捷

全身的協調能力、動作的精確性和靈活性、反應神經等，快速有效運動身體的能力。

任何能夠活動和移動的物體都擁有敏捷值。

| 屬性等級  | 表現水平  |
|:-:|-|
| 0 | 人物不能活動，關節僵死。若他的姿勢恰當，他會僵硬無助地站著或蹲著，否則他會倒地。  |
| 1 | 動作笨拙，在咖啡店做服務生時會把水灑在客人身上。  |
| 2 | 平均，這是普通程度。  |
| 3 | 良好，有不錯的運動神經。  |
| 4 | 要是你愿意的話，可以去表演特技。  |
| 5 | 超越人體極限的神速靈巧。  |

---

#### 耐力

身體的健康程度和抵抗力、新陳代謝的活躍度等，抵擋傷病的能力。

任何活著的東西都擁有耐力值。

| 屬性等級  | 表現水平  |
|:-:|-|
| 0 | 人物死亡。  |
| 1 | 你可能會被一陣強風吹走，一不小心就會感冒。  |
| 2 | 被打個一、兩拳還算沒問題。  |
| 3 | 體格不壞而且幾乎沒生過病。  |
| 4 | 參加全程馬拉松可能會有優秀的成績哦。  |
| 5 | 施瓦辛格一樣強而有力。  |

---

#### 智力

邏輯思維的能力、計算能力、分析能力和記憶力等，有時也代表了人物對超自然能量的分配和控制。請注意，雖然下面以IQ舉例，但智力跟智商并沒有直接關系，智力1的人也可以設置精妙的布局（即使他可能平時經常丟三落四）。

任何能夠理解語言并且能進行分析和推理的存在都擁有智力值。

| 屬性等級  | 表現水平  |
|:-:|-|
| 0 | 人物失去自主行動能力，會依原始本能行動，不記得任何東西也無法使用任何技能（除了移動身體和逃避危險）。  |
| 1 | 不怎么聰明。  |
| 2 | 普通程度。  |
| 3 | 比一般人聰明。  |
| 4 | 不只聰明，而且才華橫溢。  |
| 5 | 可以心算微積分。  |

---

#### 感知：

留意環境并查覺變化的能力，洞察力、直覺、快速分辨細節的能力。這一屬性代表人物的注意力和對信息的分辨能力，因此近視眼不一定感知就低。

在超自然的意義上，感知代表了人物能在多細微的程度上感應超自然能量。

任何能夠感知外界的存在都擁有感知值。

| 屬性等級  | 表現水平  |
|:-:|-|
| 0 | 人物失去對現實的感應，陷入無法醒來的迷夢。  |
| 1 | 就算你認真觀察，還是無法把握全盤狀況。  |
| 2 | 雖然可能忽略小細節，但是大致上沒問題。  |
| 3 | 可以掌握周圍的各項小細節。  |
| 4 | 你幾乎很少遺漏什么，沒什么可逃過你的視線。  |
| 5 | 優異，輕輕一瞥就看透一切。  |

---

#### 決心

人物果敢的決斷力和決定的堅定程度，也代表了人物頑固的程度。在超自然意義上，代表了人物的精神的強度。

任何能夠有目的行動的存在都擁有決心值。

| 屬性等級  | 表現水平  |
|:-:|-|
| 0 | 人物失去行為能力，只會漫無目地的呆坐或徘徊，無法使用任何技能并失去對現實的反應（包括對危險的反應）。  |
| 1 | 在麥當勞被人說服買了新推出的套餐。  |
| 2 | 讓糾纏你兩個小時的漁夫大失所望。  |
| 3 | 可以輕松打發上門的推銷員。  |
| 4 | 革命先烈……  |
| 5 | 你的話就是誓言，你的行動就是準則。  |

---

#### 風度

人物的氣質、風度和存在感，不由地引起旁人興趣的能力。在超自然意義上，也代表了人物在多大程度上超脫了自然本質。雖然與相貌有關，但數值高并不意味著長得帥或美麗，數值低也不一定是丑八怪。

任何能夠將自己與環境區分開的存在都擁有風度值。

| 屬性等級  | 表現水平  |
|:-:|-|
| 0 | 人物失去意識。  |
| 1 | 認識的人在路上碰到你，都會假裝沒看到，不和你打招呼。  |
| 2 | 普通，還有幾位朋友。  |
| 3 | 幾乎大部份的人都會不自覺的信任你。  |
| 4 | 像磁鐵一樣吸引別人接近。  |
| 5 | 有人明知被你賣了，也會幫你數錢。  |

---

#### 操控

影響他人的能力，言行的感染力，煽動別人、讓別人依你的想法行事的能力。在超自然的意義上，這也代表了人物支配某些超自然或靈性的存在的能力。

任何能夠表達自己意愿的存在都擁有操控值。任何操控值達到2或更高的個體，都應該具有某種明確、主動、自覺表達自己意圖的手段，如語言。一個眼神可能也算是操控。

| 屬性等級  | 表現水平  |
|:-:|-|
| 0 | 人物會完全精神失常并瘋狂，無法進行任何可理解或有意義的行為。  |
| 1 | 除非事實擺在面前，否則別人總會忽視你的意見。  |
| 2 | 就像大部份的一樣，有時候你可以蒙混一些人一時。  |
| 3 | 能讓只點一個漢堡的客人改點套餐。  |
| 4 | 就算做了壞事，也能讓你的粉絲相信你是正確的或迫不得已或可原諒的。  |
| 5 | 身佩六國相印。  |

---

#### 沉著

鎮定自若的能力，頭腦的反應速度，在壓力下或緊急情況下保持冷靜的能力。在超自然意義上，代表了人物心智的活力。

任何有意愿應對外界刺激的存在都擁有沉著值。

| 屬性等級  | 表現水平  |
|:-:|-|
| 0 | 人物失去行為能力和自制力，完全精神失常，不做任何行動且失去對現實的反應。  |
| 1 | 反應遲鈍，討論時跟不上別人的思路，天然呆。  |
| 2 | 打麻將不會放槍。  |
| 3 | 你很少受驚嚇或是呆住說不出話來。  |
| 4 | 能夠超前別人的想法，「哦，我早就說過了…………」  |
| 5 | 在別人反應過來之前已經導出結論了。  |

---

:::info

#### 屬性值為0和空屬性

屬性值降低代表人物在某些方面受到了損傷，可能是身體，也可能是精神或靈魂。

若屬性值降為0，則人物會失去自主行動力——在游戲進行中，玩家失去了對人物的控制權。

而有些存在天生沒有某些屬性，這稱為空屬性。空屬性的存在無法進行相關判定，也不會受到屬性降低的效果。

以下是空屬性的一些范例：

普通的物品沒有任何屬性。機械裝置擁有力量值，其敏捷值取決于操縱者的敏捷或技能。預編程和可以自行工作的電腦等設備擁有智力值。

動物沒有智力值，它們沒有理解語言和進行邏輯思維的能力。

普通的植物只有耐力值。它們同時擁有硬度值，但生命值依耐力值而決定。某些超自然的植物可能擁有其他屬性。

:::

---

## 屬性的附加成功

主神的分數獎勵最基本的作用就是強化自身的屬性。無限恐怖中的輪回小隊成員以及給他們帶來危險的可怕敵人，往往都擁有遠遠超過現實中人類極限的各種屬性。高屬性帶來的特殊效果如下：

任何屬性達到6時，都會獲得「該屬性上的1點附加成功」。該屬性每比6高5，便會再獲得1點附加成功(11、16、21……)

屬性上的附加成功主要有以下作用：

1. 當你使用該屬性進行檢定時，可以因此獲得附加成功。

2. 依據屬性不同，獲得下表的效果：

| 屬性 | 附加成功的影響（每1點）  |
|-|-|
| 力量 | 在進行力量檢定時 +2DP（表現加值）。  |
| 敏捷 | 基礎移動速度 +5 公尺。  |
| 耐力 | 生命值 +2。  |
| 智力 | 在進行智力檢定時 +2DP（表現加值）。  |
| 感知 | 防御附加成功 +1。  |
| 決心 | 意志力 +2。  |
| 風度 | 在進行防御檢定時 +2DP（幸運加值）。  |
| 操控 | 專注力 +1。  |
| 沉著 | 在進行意志檢定時 +2DP（表現加值），先攻+XD10。  |

:::info

#### 防御附加成功

防禦附加成功代表著成功攻擊到你的基礎難度，在這裡也意味著你時刻堤防著他人的攻擊。

使用1點防御的附加成功，可以抵消對自身的攻擊的1個成功。若攻擊的成功數被抵消到0，則對方本次攻擊失手，且無法使用附加成功。

防禦的附加成功會在每場戰鬥結束後自動恢復到滿值。

#### 關於專注力

人物的專注點代表著透過集中注意力來避免一些失誤的能力。

你可以透過消耗1點專注力來重投一次任意檢定（包括機運骰）。你必須接受重投的結果，即使這次結果比上次更差。

專注點將在每次長休後恢復到專注力的數值。

:::

有關附加成功的使用，詳見《非戰斗與戰斗規則》小節。

---

## 屬性的增加與減少

### 永久性的增加某項屬性

通常而言，永久增加某項屬性有三種辦法：

1. 購買具有支線等級的，強化自身的資源，包括血統、改造（包括功法）、瞳術、技藝、稱號、能量，會獲得每個D支線1點自由屬性點，方式[見上文](#自由屬性點)。

2. 用獎勵點兌換屬性，方式[見上文](#基礎屬性強化)。

3. 用經驗值兌換屬性，方式[見上文](#基礎屬性強化)。

:::warning
如果沒有特殊說明，這三種強化方式都可以算是內在加值。
:::

### 永久性的降低某項屬性

通常而言，永久降低某項屬性只有一種情況：

兌換某個永久會降低某項屬性的能力。

兌換此類能力時，必須降低后的屬性仍然高于1才能進行兌換，若兌換后屬性會降低至0，兌換不能進行。

若屬性降低導致你不再滿足某些已有能力的前提條件，你仍然有這些能力，但它們暫時無法生效。

### 臨時性的增加某項屬性

臨時增加屬性的辦法有許多種。

增加后的屬性若使你滿足某些能力的前提條件，你可以以當前的屬性來兌換這些能力，當你不再滿足這些前提條件時，你不會失去這些能力，但是它們暫時無法生效。

此外，臨時增加屬性也無法令你突破屬性上限。

### 臨時性的降低某項屬性

臨時降低屬性的辦法有許多種。

降低屬性的效果至多只能將人物的屬性降低到0（耐力為0可能導致死亡）。

若屬性降低導致你不再滿足某些已有能力的前提條件，你仍然有這些能力，但它們暫時無法生效。

如果沒有特殊說明，被臨時降低的屬性在每次長休息時恢復1點（長休息指8小時的睡眠等），這是一種自然恢復（因此，能提升自然恢復速率的能力能提升此恢復速度）。