《專長詳述》
===

- [回到專長詳述](/n-ymYYRoSgqLFKou5iU2rw)

**關於專長**

專長定義了人物一些特殊能力，它會讓人物在某些行動中獲益，每個人物都有著自己的專長，他們也許是天生的，也許是後天培養出來的，總之，希望它們能對你的生存有所幫助。


**購買專長**

購買專長的價格為[專長等級] * 1 專長點。

:::info
在提升專長時，可以使用經驗值代替專長點進行升級，兌換比例為「2XP = 1專長點」。
:::

大部分專長須逐級購買，少部分專長無須逐級購買，這些專長會額外說明。

專長分為：背景專長、戰鬥專長、一般專長三種。

其中，背景專長只有創建角色卡時可以選擇，因為這些專長都是來自角色天生的天賦或者過去的人生。

**戰鬥專長**

所有這些戰鬥專長都代表著專業化的訓練、千錘百煉的殺人技巧與身經百戰的經驗。

在你創建人物並使用專長點購買專長時，你所購買的戰鬥專長級數不得高於你的特殊身份背景+1，並且你必須根據你的背景來選擇戰鬥專長。

- [長武戰士](/)

- [狙擊大師](/)

- [雙槍射擊](/)

- [移動射擊](/)





火力手（1——3）
專長要求：力量3+，敏捷3+，耐力3+，射擊2+，專業：機槍
你必須使用具有“火力壓制”特性的槍械來使用此系列專長。
1級：猛烈壓制
你的槍林彈雨讓對方抬不起頭來--字面意義上的。
你在使用可以火力壓制的武器時，武器傷害+1。
在你火力壓制的範圍內，反射檢定受到-1DP減值。
2級：精確壓制
經過大量的實戰，現在你知道如何在最需要的地方和最關鍵的時間傾瀉你的彈雨，而不是一味的胡亂射擊。
你的火力壓制不會傷及範圍內你不想傷及的目標，也不會對這些目標造成不利影響。同時，你在進行火力壓制時，造成的範圍傷害+1。
3級：槍彈洪流
所有打開的發射口都噴濺著死亡的火光。
當你進行火力壓制時，你可以令其範圍增大為基礎射程的線狀範圍、基礎射程1/2的錐形範圍或基礎射程1/4的球形範圍。
對於處於你火力壓制範圍內的敵人，你在防御上額外獲得+1附加成功掩蔽加值。

閃避與格擋（1——3）
專長要求：敏捷4+
1級：靈巧格擋
當你進行格擋動作時，你的格擋防御額外+1。
你的閃避防御值+1。
2級：格擋專家
你的閃避防御再+1，
當你進行格擋動作時，你的格擋防御獲得額外的+1附加成功。
3級：閃避專精
當你進行全力防御時，你的基礎防御獲得額外的+1附加成功。
你可以一個整輪動作進行全力防御與格擋，然後以迅捷動作進行一次移動。

外功橫練（1——2）
專長要求：耐力3+，求生2+
1級：練皮
插沙、搓掌、扛膀
你的肉體就是兵器，現在你全身都可視為3L的天生武器。僅對於傷害類型為鈍擊時，視作額外獲得1點天生防御，同時強韌豁免額外獲得1DP增強加值。
2級：練筋骨
碰碑、排打、拍釘、擊石
現在你額外獲得2點天生防御（與1級疊加，同時1級的天防將不再受限），強韌豁免再獲得3DP增強加值。

雙武器戰鬥（1——3）
專長要求：敏捷3+，武技2+
你必須雙手各持一把近戰武器來使用此系列專長。
1級：雙武器流派
你用一手的武器攻擊，另一把武器舞出密不透風的防御。
當你雙手各持一把近戰武器，且進行格擋動作時，你的格擋防御額外+2DP。
2級：雙武器虛招
無論你用哪一只手上的武器攻擊，對手都會因你另一把武器的架勢而無法用全部精力進行防御。
你雙手各持一把近戰武器時，你可以以一個迅捷動作，為你本回合中的下一次攻擊帶來等同於你不參與攻擊的武器傷害值的攻擊DP加值。這個效果不適用於一次購買獲得多件的武器（例如鐘刃·二十四時），也不能使作用於所有武器的效果翻倍（例如重量級武器，劍盾猛攻）。
3級：雙武器大師
你是崔斯特俱樂部的一員。
你可以消耗一個標準動作，用兩手的武器各進行一次攻擊，並且忽略目標2點閃避加值，但是必須針對兩個不同的目標。然後，你可以在這兩次攻擊間移動不超過自身武技技能值的距離。

劍盾戰鬥（1——3）
專長要求：力量3+，敏捷2+，武技2+
你必須至少持有一把帶有【格擋X】特性的武器來使用此專長。
1級：防守反擊
你以盾牌化解對方的攻勢，同時趁對方空門大開時加以反擊。
若你使用帶有【格擋】特性的武器進行白刃格擋，則在格擋加值失效前，若任一敵人近戰攻擊你且沒有對你造成任何傷害，則直到你的下一回合結束，你對該敵人所進行的下一次白刃或肉搏技能攻擊在攻擊檢定上獲得等同於你劍盾戰鬥級數的額外DP技藝加值。此攻擊不可使用你用以格擋的武器。
當你以移動動作，使用帶有【格擋】特性的武器進行白刃格擋時，你可以選擇一個在此移動動作開始時處於你觸及範圍之內的敵人。你的格擋防御承受至多不超過你劍盾戰鬥技能等級的減值，並且你對該敵人進行的下一次攻擊獲得等量的高速效果。
2級：卸力
……而當茲皮希科的斧頭猛力斫擊在盾牌上的時候，他又輕輕把盾牌往後一縮，這樣一來，即使是最有力的斫擊，也就失去了作用；既不能劈開、也不能擊碎盾牌的光滑的表面。
若你使用帶有【格擋】特性的武器進行白刃格擋，則你忽略至多不超過你劍盾戰鬥等級的威猛值。
若你使用帶有【格擋】特性的武器進行白刃格擋，則在此格擋生效時，你在反射豁免上獲得等同於你劍盾戰鬥等級+3的DP技藝加值。
3級：劍盾交錯
都是武器，都是防具，又有什麼區別？
若你這一輪未曾進行過攻擊，則你進行格擋時，額外獲得4點格擋防御。
若你這一輪未曾進行過格擋，則你進行攻擊時，額外獲得4點增強加值。

劍盾合璧（1——3）
專長要求：力量3+，敏捷3+，武技2+，盾1+
購買時需要選定一種白刃武器（如刀、劍），選擇後不能更改。此專長可重復購買，但需要選定另一種白刃武器。
你必須同時持有一面盾牌和一柄你所選定的白刃武器才能獲得這個專長的效果。
1級：攻防兼備
劍可以格擋下對方的攻擊，盾可以讓對方的防御露出破綻。
被你攻擊的對手基本防御-1。
當你使用盾牌進行格擋時，格擋防御增加1點。
2級：劍盾合擊
盾在你手中早已不是一件防具，而是和你手上的劍一樣的武器。
在你使用白刃武器進行攻擊時，只要你另一只手持有盾牌，你可以將盾牌的武器傷害加在這次攻擊檢定上，這視作你同時使用白刃武器和這面盾進行攻擊，但你不能將盾的專業加值加在這次攻擊上。並且在這次攻擊中，對方防御上視作受到1點多次攻擊減值。這個效果不適用於一次購買獲得多件的武器（例如鐘刃·二十四時），也不能使作用於所有武器的效果翻倍（例如重量級武器，劍盾猛攻）。
3級：吳越同舟
原本不同性質的劍與盾在你的手中相互配合，共同格擋下對方一次次的攻擊。
當你進行格擋時，你可以同時使用你手中的白刃武器和盾牌進行格擋，這次白刃格擋可將盾牌和白刃武器上的【格擋】特性中的數值相加計算（白刃武器若沒有【格擋】則只計算盾牌上的【格擋】特性），格擋所用的專業由“盾”與白刃武器所屬的專業取高計算。

巨武戰士（1——3）
專長要求：力量4+，武技3+
你必須雙手持握一把白刃武器來使用此系列專長。此武器的體積需等於或高於（你自身的體型值-2）。
1級：猛力攻擊
兇猛的一劍令對方膽戰心驚。
當你進行攻擊時，你可以令你的攻擊額外獲得至多等同於你巨武戰士級數的額外附加成功，這是技藝加值。每因此獲得1個附加成功則攻擊檢定-2DP。
2級：順勢斬
你的每一劍都可以帶過一片血肉的疾風。
當你進行攻擊時，攻擊一個目標的同時對其相鄰的所有敵人進行打擊，就如同具有【連射】一般。這些敵人必須也在你的觸及範圍內。每多攻擊一個目標，攻擊DP-1。
3級：破陣斬
你的暴力能輕易撕開任何陣型。
在你進行一次攻擊後，你可以對所有此次攻擊命中的目標進行一次沖撞。在這次沖撞檢定中，你以白刃專業代替肉搏專業進行鑒定，同時你可以自由決定擊退目標的方向。每個目標你每輪只能以此效果沖撞一次。
並且你在使用猛力攻擊時，武器破甲值+3。

KungFu（1——3）
專長要求：敏捷3+，武技2+，專業：拳
你必須以徒手攻擊來使用此系列專長。或者當你具有雙截棍專業時你也可以視作滿足專長要求，並且你必須以雙截棍來使用此系列專長，此時專長效果描述中的“肉搏”相應地改為“白刃”。
此專長的描述適合東亞大陸風格的格斗武學，對於拳擊、踢拳、空手道、泰拳、柔術等歐洲、東洋、南亞的格斗技，你可以簡單地套用此專長，將描述、名稱和專業需求略作更改即可。你也可以對其中一些效果進行修正，以符合對應的格斗技特點（拳擊也許對先攻和防御強化更多，而柔術適合摔絆和倒地狀態的攻擊，諸如此類），具體請與ST商議。
1級：靈敏打擊
四兩撥千斤。
你的肉搏攻擊造成嚴重傷害。
你可以用敏捷代替力量進行肉搏攻擊判定。
2級：硬氣功
一力降十會。
你在武技技能上每有1個附加成功，你的肉搏攻擊的武器傷害值便提升1L。
你在敏捷上每有1個附加成功，你肉搏攻擊時就無視1點格擋防御。
這兩個數值都不會超過你功夫專長的級數。
3級：震懾拳
哇殺！
當你使用移動動作進行肉搏格擋時，你可以立即移動等同於你體積值的距離（上限為4米）。
當你使用肉搏攻擊時，你可以選擇不造成實際傷害，並消耗1點意志力。若你如此做，則被你攻擊且造成傷害的單個目標在其下一次行動結束前在攻擊和防御上承受等同於傷害數一半的減值，目標可以進行一次強韌豁免，每個2成功數抵消1點減值。

無影腳（3）
專長要求：敏捷4+，武技3+，專業：腿
“你知道嗎，那些洋鬼子居然不許用腿。”
若你上一輪進行了拳擊，則你進行踢擊時，你攻擊特殊部位的減值減少3點。
若某個角色從未見過你進行踢擊，在你第一次用腿對其進行肉搏攻擊時，視為處於C級的措手不及狀態下。

弓箭手（1——3）
專長要求：力量3+，敏捷4+，射擊2+，專業：弓
你必須以弓箭來使用這一系列專長。需要注意的是，你不可以以弩來使用此系列專長。
1級：弓手天賦
你手臂上的每一寸肌肉都是為了拉弓射箭而生。
當判斷你在滿足弓箭的力量需求時，你的力量被視為比原本高[弓箭手專長等級]點。
你抽箭是一個自由動作。
2級：弧形射擊
你將箭往高處射，利用拋物線的原理殺傷敵人。
你使用弓箭時，減少2點遠程攻擊承受的距離減值；若射程減值已經為0，則增加一倍無需承受距離減值的射程單位。同時，你在弓箭手專長上的每1級都可以使你用弓箭攻擊時忽略1點對方由掩蔽或環境帶來的防御加值，優先減少環境。
3級：引弓搭箭
平明尋白羽，沒在石棱中。
每場景一次，你可以將抽箭提升為一個迅捷動作，然後以一個移動動作，虔誠的將箭搭在弦上，進行一次深呼吸。
這會使你在下一次以弓箭進行的射擊，減少4點射程減值，並且獲得額外的3破甲與3高速。

獵鷹神射手（1--3）
專長要求：射擊3+，專業：弩
你必須要用弩來使用此系列專長。
1級：破甲
你的射擊額外增加和專長等級相同的破甲值。
2級：全域射程
從此你弩矢不在會因為距離而減小威力，你可以在射擊時免受至多4點距離減值，但這不會使你的攻擊距離上限消失。
3級：穿刺箭
消耗1點意志，你技巧能將弩矢威力最大化，穿透射程距離內的所有敵人。
你的弩矢將沿著射擊軌跡，對射程距離內所有的生物進行射擊判定。另外對於軌跡上的障礙物來說，你的弩矢如同具備【超級貫穿】的特性。此外，在這次射擊中，你額外獲得+2附加成功增強加值。
穿刺箭會消耗不少精力，你必須在間隔一個回合之後，才能再次使用。
在視覺效果上，你的弩矢以不可阻擋氣勢穿過射程軌跡上的一切存在，被弩矢洞穿的生物的傷口會你弩箭穿過後瞬間愈合，唯有衣服上血跡可以證明曾經遭遇如此厄運。
（這裡的生物為規則意義上的生物，其中包括構裝生物、元素生物、不死生物等等，活著而不具備智能和行動能力的普通植物並不算在其內。）

重甲大師（1——3）
專長要求：力量4+，耐力3+
你必須身著重裝甲，才能使用這一系列專長的好處。
1級：重甲嫻熟
當你身著重型鎧甲時，盔甲減值減少1（最少為0）。
當你身著重型鎧甲時，你的盔甲防御獲得+1加值。
2級：重甲大師
當你身著重型鎧甲時，你的盔甲防御再獲得+2加值，並且盔甲減值再減少2（最少為0）。
3級：重甲掌握
當你身著重型鎧甲時，你獲得2dr/-，並且盔甲減值再減少1（最少為0）。

輕靈戰士（1——3）
專長要求：敏捷4+，智力3+，感知3+
你必須身著輕型裝甲或不穿甲，才能使用這一系列專長的好處。
1級：身輕如燕
當你身著輕型裝甲或不穿甲時，你的閃避防御獲得+1加值，並且移動速度提升等同於此專長等級*3的米數。
2級：閃避嫻熟
當你身著輕型裝甲或不穿甲時，你的閃避防御再獲得+1加值，並且獲得+1附加成功。
3級：輕靈步伐
你可以以一個迅捷動作準備一個用於躲避攻擊的移動動作，如同準備動作規則一般，這個移動需要消耗你的反射動作發動，並且會透支你下一輪的移動動作。

暗器大師（1——3）：
專長要求：敏捷4+，運動2+，專業：投擲
1級：袖裡乾坤
你擅長以各種方式攜帶暗器，只要你不是一絲不掛，你能從各種可能的地方抽出暗器，即使你一絲不掛的時候，也許你還能從你頭發裡抽出最後一把。
你在攜帶傷害便攜暗器時，攜帶量按手槍彈計算。你取出一件便攜暗器是一個自由動作。
便攜暗器：傷害都是1L，射程單位20米，價格與手槍彈相當，考慮制作材料或附魔時，視做弓箭，對於無此專長的人而言，體積是1。
*穿刺傷害：飛鏢，細針
*揮砍傷害：手裡劍，飛刀
*鈍擊傷害：銅錢，鐵蒺藜
2級：漫天花雨
你可以隨手撒出滿天暗器，使你的對手無處可避。
你在以便攜暗器發動投擲攻擊時，可以使用短點射/長點射/連射，這會消耗同等數量的同種便攜暗器。
以一個標準動作，你可以進行一次投擲攻擊，這次攻擊可以攻擊同時攻擊不超過你暗器大師等級的目標，但是每兩個目標之間如同[貫穿]效果般受到攻擊上的減值。
3級：飛花摘葉
人們分不清，究竟是你擲出的暗器打落了漫天的飛花摘葉，還是那漫天的飛花摘葉，都是你的暗器。
當你以暗器進行連射時，你額外獲得3點高速和3點技藝加值。特殊的，若周圍有合適的環境（例如槍林彈雨或漫天落葉），則你可以消耗1點意志力，使你下一次投擲暗器時的高速全部轉化為攻擊上的技藝加值，轉化上限為15點.

擒拿（1——2）
專長要求：力量3+，敏捷3+，武技2+
1級：精通擒抱
眼疾手快，一擊得手。
你在擒抱的相關檢定中得到1DP的增強加值。
在以手臂擒抱時，你獲得傷害值為1L的天生武器（爪），它被視為適於抓住敵人的武器，這會令你進行擒抱的接觸攻擊檢定時可以加上你爪的傷害。
2級：分筋鎖喉
知道麼，要讓人不能動彈其實很簡單。
當你對敵人進行壓制時，對方的力量值視為比原本的要低等於此專長等級的數值。
你學會了在摔跤時如何將對手壓擠得不省人事。如果你能通過擒抱壓制住敵人，那麼在第一輪結束時，他得到不可減免的一點疲乏效果；在第二輪結束時，此疲乏點數將增加為等於其耐力值，並使其力竭；在第三回合，若他仍然無法擺脫你的壓制，則他必須通過DC=5+你力量上附加成功數的強韌（耐力/決心+生存-強韌）檢定，否則將昏迷每疲乏點數一輪的時間。這是針對呼吸系統的效果，沒有呼吸系統或者不需要呼吸的生物免受此效果影響。

摔絆（1——3）
專長要求：力量3+，敏捷3+
1級：精通摔絆
你可以熟練地運用摔絆作為攻擊的鋪墊。
一回合一次，你可以以一個移動動作進行一次摔絆。
2級：過肩摔
你可以敵人本身為武器撞在堅硬的地面上。
以一個標準動作進行摔絆，你可以在摔絆的同時造成沖擊傷害，對抗中的每個勝出數會對對方造成1點鈍擊類型的沖擊傷害，但在某些地面（比如軟墊、沙地）造成的傷害只有一半，摔絆空中的目標則不會造成傷害，由ST判斷。
同時現在一回合一次，你可以以一個自由動作進行一次摔絆（代替1級專長效果），並且你的摔絆檢定額外獲得等於專長等級的技藝加值。
3級：沾衣十八跌
你的絆摔已經成為融會貫通的本能，可以隨心所欲的施展。每回合一次，當任何一個目標與你相接觸時，你可以立即以一個反射動作對其進行拌摔。使用該效果的當回合不能以自由動作進行摔絆。
你在進行通常的絆摔時，僅僅通過觸及對方的衣角，或站在同一塊松動的磚塊上等情況即可滿足絆摔的接觸要求。

棍術（1——3）
專長要求：力量3+，敏捷2+，武技2+，專業：棍
你必須使用棍棒類武器來使用這一系列專長。
特殊：長刀、矛和戟等在棍棒的基礎上發展而來的長柄武器也可使用此系列專長，但前提是人物的敏捷和武技達到3以上
1級：太陽穴直擊
人物在攻擊太陽穴時，所需承受的減值只有3點。
2級：拌足
摔倒的人沒有威脅。
人物可以用棍棒武器來進行拌摔攻擊，
以一個標準動作進行摔絆，在成功地摔倒了目標後，你可以對目標進行一次攻擊，這次攻擊視作使用了一個標準動作進行攻擊，可以使用招式。
你在拌摔的相關檢定中得到2DP的增強加值。
3級：棍若雨
風吹不進，水潑不漏。
若你滿足單手使用你的武器的條件，且另一只手為空手，則當你使用棍棒進行格擋時，你針對遠程實彈武器，額外獲得2dr/-。這表現為你將棍棒在面前高速舞動，削弱子彈與箭矢的威力。
每當你進行一次這類格擋，你都可以獲得1點攻擊上的技藝加值，上限為3，持續一個場景。

槍法（1——3）
專長要求：力量3+，敏捷3+，武技2+，專業：槍
你必須使用具有槍專業的白刃武器來使用此系列專長。特殊的，短槍由於長度問題可能無法適用該專長。
1級：扎槍
來如風，去如箭，點人頭，捅人面
你的攻擊可以忽略對方【槍法等級】點閃避防御。
2級：回馬槍
引進落空、佯輸詐敗、敗中取勝
以一個自由動作作“回馬勢”，你在防御上額外獲得2點格擋加值（無需進行格擋）。只要你維持“回馬勢”直到回合結束，你就能在下一次攻擊時以自由動作轉為“騎龍勢”，並在這次攻擊中，對方基礎防御＋閃避防御＋格擋防御的總和減少你的【槍法專長等級】的數值（按照格擋防御、閃避防御、基礎防御的順序進行減少）
3級：槍法圓機
圓則上下左右無不防護，身前三尺如有團牌，又何慮人之傷我哉？
槍之元神只有一圈，每輪你都可以進行一次槍專業檢定（純專業檢定，不包含屬性技能），你可以將這次檢定成功數作為洞察加值加在你的防御上，將成功數一半加在你的攻擊上。

刀術（1——2）
專長要求：敏捷3+，力量3+，武技2+，專業：刀
你必須使用體積不小於你體積-3的非長型的刀類武器的來使用這一系列專長
1級：單刀直入
刀根本不需要那麼多的技巧，它需要的是樸實無華和簡練流暢。
當你使用刀類武器進行攻擊的時候，你的攻擊DP提升1點，這是增強加值。
當對方試圖擊落或者擊破你武器的時候，你對抗時獲得等同於本專長等級的DP。
2級：金鐵斬歲
與我交戰者離死不遠
並非人身，僅僅只是殺伐之物
斬無不斷，這才是我所應有的形態
一回合一次，自由動作消耗1點意志，在下一次攻擊中，你所持的刀武器傷害提升3L，破甲提升3點。

居合道（1——2）
專長要求：力量2+，敏捷3+，感知3+，武技2+，即時備戰
你必須在攜帶有鞘的劍類武器（如日本刀）才能享受此系列專長的好處。
1級：月影
人物將可以在進入戰鬥狀態時，將此專長等級加到先攻檢定中。人物必須在此輪對某個敵人進行攻擊，才能得到這個優勢的好處。這個加值可以用於任何輪，只要他的武器在此輪開始是入鞘的。
在人物持有一把未出鞘的劍類武器，可以在防御上額外獲得1點洞察加值；而劍出鞘後你額外獲得攻擊上1點技藝加值。
2級：太刀捌
人物掌握了使用刀刃來偏斜來犯攻擊的姿勢。
依靠對於武器品質的信賴，靈活的思維和動作。當你進行全防御或格擋時，你可把武器傷害值的一半加到閃避防御上，最多不超過此專長等級；你在進行任何攻擊後，直到你下一輪開始前，你會獲得2點格擋防御（無需格擋）。

軟劍劍術(1-3)
前提：武技技能3+，異種武器軟劍專業2+
1級
軟劍傷人取奇巧。
面對你的攻擊時，若以盾以外兵器進行主動格擋時，則將承受不利。
敵人將因為出乎意料攻擊，在基礎（閃避）、格擋、洞察防御上，視為承受2點減值，優先降低格擋防御；若其格擋防御高於兩點以上，則還可額外降低一點格擋防御。　　
2級
軟劍傷人，傷人關節韌帶。
你以軟劍攻擊人肢體關節時，可少承受2dp減值，且可以再將所造成傷害轉換為肢體妨礙點數。
這以特性只能對具有肢體和韌帶關節生物有效，面對無定型類型的目標、千足蜈蚣、活化植物、金屬魔像等，都無法發揮功效。
使用此特性時，軟劍本身的刁鉆特性會對此特性有效範圍的目標給予減值額外+1。
3級
軟劍傷人，割其血管。
使用軟劍攻擊具有血液、血管這一生理結構生物時，你可以將軟劍攻擊造成傷害轉換為流血異常點數。
面對這種類型的目標時，你所持軟劍的武器傷害視為提高1L。
無效目標范例：無定形生物、虛體、活化植物、金屬魔像等等：

盾擊（1——3）
專長要求：敏捷3+，武技2+，專業：盾牌
你必須使用盾牌才能享受此系列專長的好處。
1級：砍擊
尖銳的邊緣和致命的沉重。
在你使用這種方式攻擊時，可以將盾牌的【格擋】值以1:1的比例轉化為這次攻擊的額外破甲，最多不超過本專長等級。
2級：猛擊
團身沖上，一擊撂倒。
在你沖鋒後，使用盾牌進行造成鈍擊傷害的攻擊時，消耗一個迅捷動作，此時你的盾牌視為擁有【眩暈】特性。
3級：壓制
重量？……重量。
當你進行格擋時，如你的觸及範圍內存在敵人，你可以選擇一個目標，順勢揮舞盾牌試圖將其壓制。你進行一次力量+白刃檢定，對方以力量+白刃/肉搏/運動對抗。若你勝出，則目標承受不可豁免的糾纏點數，數量相當於你所使用的盾牌相對於其體型而言能夠提供的掩蔽值，持續到下一個回合或你們之中有人離開原位。

騎術（1——3）
專長要求：力量3+，敏捷3+，器用2+，且擁有對應載具專業，若你的坐騎為動物，則改為在生存上具有動物溝通專業。
本專長一般用於騎乘輕型載具時使用近戰武器進行的判定。
1級：俯仰
俯視一切敵人。
在體型值相關判定上，你的體型值視作等同於騎手體積+其坐騎體積。包括計算體積提供的力量檢定加成（也會承受相對應防御減值）和觸及（也意味著別人更容易靠近你並進行近戰攻擊），但這並不會帶來額外的生命。
2級：掩護
坐騎掩護了你，你也掩護了坐騎
你和載具的閃避防御皆增加等於本專長的數值。
3級：踐踏
鐵騎踏碎你面前的阻礙。
在進行載具的碾壓與沖撞判定時，載具的體型值亦視作等同於騎手體積+其坐騎體積。

劍擊（1——2）
專長要求：敏捷3+，武技2+，專業：劍
你必須在使用細長的直刃劍（例如突刺劍、西洋劍、長劍）時才能無減值使用此系列專長，若使用其他的劍類武器則需承受-1DP的減值
特殊：只要更換一下描述，此系列專長亦可改名為日本劍道或中國劍術，因為三者在技術性的部分上是基本一致的，
1級：貫甲
任何盔甲都有縫隙，哪怕那是多麼的微不可查。
你在使用劍進行武技檢定時額外獲得1DP增強加值。
當人物使用劍進行造成穿刺傷害的攻擊時，可獲得等於此專長等級的破甲值。
2級：虛招
如果你打不開對手的防御，那就試試虛招吧。
一回合一次，你可以以自由動作動作來使用虛招，並且如果你虛招成功，對方不是在格擋防御上減值，而是基礎防御＋閃避防御＋格擋防御的總和上受到減值（按照格擋防御、閃避防御、基礎防御的順序進行減少），減值上限依舊是3。

法蘭西秘傳劍術（3）
專長要求：武技3+
你必須右手執劍才能使用這個專長
用一個標準動作，先用右手執劍做出一次虛招判定，再以左手抽出身上隱藏的手槍對其進行一次近距離的射擊。
在此射擊攻擊檢定中，你可以用武技技能代替射擊技能進行判定。

鞭撻（1——3）
專長要求：敏捷3+，武技2+，專業：鞭
你必須以分類為軟兵器的武器使用這一系列專長，但在使用長條的可以進行纏繞的天生武器時也可以應用此專長【其實就是觸手】。
1級：纏繞
繩索最原始的用法。
當人物使用鞭子進行卸除武器和摔絆的時候，可以獲得等同於專長等級的增強加值。
2級：超音速抽打
鞭子是唯一能達到超音速的人力冷兵器。
你使用的鞭子獲得等同於本專長等級+2點的高速優勢。
你使用的鞭子可以造成嚴重傷害。
3級：鞭影重重
如何把鞭子甩出去很重要，但是如何收回來……一樣重要。
若你以鞭子攻擊或擒抱一個目標後，沒有再進行任何動作，則你可以以一個迅捷動作，止住鞭勢，使其停留在敵人身側。
在下一輪，你可以在攻擊中結合一個自由動作同時抽回鞭子，若你攻擊的位置和上一輪相同，則你的下一次攻擊變為以反射進行豁免。
若對方發現了你的意圖，試圖踩住你的鞭子，則你需要以你的攻擊檢定和對方的力量+運動進行對抗以抽回鞭子，來成功施展這一技巧。
特殊的，你可以以一個迅捷動作對於自己施展這一技巧，這會使重重鞭影將你遮蔽，你獲得4點防御上的遮蔽加值。

精通臨時武器（1——2）
前置：武技3+
1級：隨手作兵
你身邊的一切都是你的武器。
現在你的臨時武器可以造成嚴重傷害，你在武技技能上獲得1個1級專業：臨時武器，當你使用臨時武器時可以應用這個專業。
2級：隨手化盾
你手中的一切都能作為你格擋的工具，無論是一塊木板，還是一根拐杖。
現在你手中的物品都視作擁有【格擋】特性。

俄羅斯軍刀術（1——3）
專長要求：敏捷3+，武技2+，專業：匕首
你必須以匕首或小刀來使用這一系列專長。
1級：攻擊預測
你該怎樣對付這一擊？
人物可以將此專長等級加到先攻檢定中，只要他在開始戰鬥時手持任何體積2以下的帶刃或尖錐武器。如果他有即時備戰的專長並且在開戰後立刻拔出武器，那麼這個獎勵可以追溯加上，作用於戰鬥的第二輪。
同時，人物所使用的、體積2以下的白刃武器傷害若傷害不足3L，則提升至3L。
2級：優勢佯攻
佯攻不僅可以從正面來，側面甚至背面也可以。
當人物在進行全力一擊時，他可以選擇放棄攻擊上的DP加值，而是改為使敵人的防御承受-2減值，這視為是因為多次攻擊而承受的減值。
此外，人物使用體積2以下的白刃武器在攻擊特定部位時，所承受的減值減少等於此專長等級的數值。
3級：正反手
精巧的利器在你手中如蝴蝶般飛舞。
你可以一個迅捷切換你持握匕首的姿勢，這是由人類的左右肢施展的技巧，要求你必須空著左右手中的一只手，並且由另一只手持握匕首。顯而易見的，你只能由正手切換為反手，或者由反手切換為正手。
當你正手持握匕首時，你的白刃攻擊額外獲得+1附加成功技藝加值。當你反手持握匕首時，你的白刃攻擊額外獲得3點高速。若你本回合進行了切換，則你的攻擊再獲得+2DP技藝加值。

霰彈槍（1——3）
專長要求：力量3+，敏捷3+，射擊2+，專業：霰彈槍。
1級：擴散霰彈
當人物攻擊體形大於5的敵人時，敵人的體型每比5大1，你在此次攻擊中額外獲得+1DP增強加值，因此法增加的DP最多不超過你的專長等級。若你如此做，你的霰彈槍失去自動攻擊相鄰目標的能力。
在計算此特性時，若敵人處於你霰彈槍的一倍射程單位內，他的體型視為比原先高1；這一體型值在敵人位於你的近攻距離內和與你鄰接時分別再視為提高1點。
2級：強力霰彈
當人物以霰彈槍攻擊一倍射程單位內的敵人時，你可以以造成的傷害為成功數同時發起一次沖撞，若你選擇擊退，並且目標失敗，則目標被擊退差值的米數。
3級：貼臉霰彈
當人物對處於近攻距離內的敵人進行攻擊時，由霰彈槍帶來的高速優勢全部轉化為破甲值。
當人物對與自身相鄰（1米以內）的敵人進行攻擊時，你所使用的霰彈槍額外獲得+1附加成功增強加值，並視為具有【爆矢】特性。

爆裂大師（1——3）
專長要求：耐力3+，射擊2+，學識上擁有爆炸物專業。
1級：集束轟炸
當你使用爆炸物或炮擊造成的爆炸範圍重疊時，重疊部分的傷害額外+1（在計算完重疊傷害後，再計算此加值）。
2級：精準爆炸
持炮類武器射擊時，任何帶有［目標體積每比Ｘ小Ｙ就要承受Ｚ點減值］及類似描述的情況，你可以忽略［爆裂大師］專長等級點此類減值；當你使用任何爆炸物時，其傷害提升1點。
3級：爆裂轟炸
針對你的爆炸物和炮擊，目標的反射檢定受到-3DP的減值。此外，當計算重合爆炸能帶來的上限時，額外增加3點。

錘擊（1-3）
專長需求：力量3+，錘專業2+
1級：毀城
錘作為武器，更多為破甲之用。
使用錘攻擊重甲單位時，可獲得額外的優勢。
重甲單位將在盔甲防御上視為承受1點減值，還能忽略1點由重甲帶來傷害減免或全傷害吸收。
若破甲值已經使其盔甲防御為0，則減值和忽略傷害減免（或全傷害吸收）的能力便轉為1dp和1附加成功數。
若所面對盔甲無傷害減免和全傷害吸收，則轉為1附加成功。
2級：疾風迅雷
使用錘作為武器時，可使敵人因沖擊而暈眩，這對重甲單位額外有用。
你的敵人在豁免由你以錘所造成暈眩點數時（例如說以錘武器進行部位攻擊，或錘本身具備的特性），會承受2dp減值。
對於重甲單位來說，你的攻擊則具有【眩暈】特性。
若武器本身已經提供【眩暈】特性，則轉為重甲單位豁免暈眩異常時的額外承受4dp減值。
3級：長驅直入
錘作為鈍擊武器，能更順暢的擊倒或擊退對手。
使用錘命中敵人時，你的攻擊上可額外+1dp增強加值，且可以順帶進行一次額外的沖撞。
你可以將以錘武器專業，代替本來沖撞時所限定的肉搏相關專業。

繩鏢（1——3）：
專長要求：運動2+，武技2+，力量2+
你必須以繩鏢來使用此系列專長。
1級：白蛇吐芯
起勢平伸腳撩鞭，白蛇吐芯在眼前。
你的攻擊獲得【刁鉆】特性，【刁鉆】特性帶來的基礎防御減值等於該專長的等級。
2級：穿心喉
步步蹬鏢步步高，金鏢步步鎖喉咽。
你的攻擊額外獲得2點破甲。以一個自由動作使用，消耗1點意志力，本回合你的攻擊忽略最多5點特殊部位減值。
3級：神化莫測
余立二丈外，以鏢射之，可使錢落而無恙。
你的攻擊可以忽略目標身上最多2點防御上的附加成功。
現在你使用“穿心喉”的效果不再需要消耗意志力。

寓守於攻(1)
專長需求：智力3+
1級：
你在戰鬥中可以兼顧防御與攻擊。當你在近戰中采取攻擊，你可以將部分攻擊檢定上的DP轉為自己防御上的洞察加值，但不可超過3，也不可超過你的武技等級。
增加的洞察防御會維持此輪結束時。

戰斧格斗術（1——3）
專長要求：力量3+，斧專業2+
1級：磐碎
你在使用斧攻擊時，獲得等同於專長等級的威猛
2級：連牙
在打破格擋後，對敵人的致命部位進行打擊
你對同一敵人每攻擊一次，就可以無視1點對方的格擋防御，最多無視1+專長等級點；當你對沒有格擋防御的敵人進行部位攻擊時，無視等於1+專長等級點部位攻擊減值
3級：黑風
購買本級專長時，從下面選擇一項，之後不可更改；但你可以花費8XP（或4專長點）再次購買本級專長來獲得另一項效果，此時，視為你強化了本專長的4級。
-黑風·手斧：
以手斧進行攻擊時，獲得等同於專長等級點高速，並且可以無視投擲攻擊中的2點射程減值。
-黑風·戰斧或巨斧：
當你使用戰斧或巨斧進行攻擊時，可以在攻擊前以自由動作進行一次沖撞，且這次沖撞只能選擇擊退；若對方因此被撞在另一個物體上，則在這次攻擊中，對方視為D級措手不及。

飛沖肩（2）
專長要求：武技3+，運動2+
在摔跤當中只有少數人能用出的終結技，以極強的爆發力將對方撞倒在地，極具觀賞性，來源於橄欖球運動中的防守動作。
以整輪動作使用，以力量+武技+肩/頭進行一次沖鋒肉搏攻擊，這次攻擊不通過正常防御，而需要目標進行力量+運動+反射檢定/反射豁免抵消傷害。
這次攻擊附帶沖撞效果，DC為傷害數，目標以力量/敏捷+運動+反射進行豁免，失敗則承受失敗數/米的擊退（你將與目標共同移動，但這個移動的距離計入沖鋒移動距離當中），並且只要造成了1點傷害，無論目標是否被擊退，都會被直接擊倒。


一般專長

生理系專長：
死硬（1——3）
專長要求：耐力3+，決心3+
角色用身體支配頭腦，可以忍受傷痛和困倦的襲擊。
1級：此專長的每1級，使人物可以忽視至多1點因疲勞或受傷而承受的減值，並且在進行用於抵抗昏迷的耐力判定時獲得+1DP增強加值。
2級：人物每進行一次長休息，就可以額外移除等同於耐力值一半的嚴重傷害；人物每進行一次短休息，就可以額外移除1點沖擊傷害。
3級：當人物的生命槽被傷害填滿時，只要生命中最好的狀態為沖擊，人物就不會失去意識。

即時備戰（1、2）
專長要求：敏捷3+
特殊：本專長無須逐級購買，玩家可自由選擇購買任意一級專長。
1級：人物可以以迅捷動作拔出隨身攜帶的武器。人物可以將從箭袋中取箭與任何其他動作結合而不占用移動動作。你無法加快放置在過於隱蔽或較難拿取之處的物體的速度，比如背包中或次元袋中的物體。這視為你的基礎動作可進行的行為發生了變化。
2級：人物可以以自由動作拔出或收起隨身攜帶的武器。人物抽箭是一個自由動作。從腰包或背包中翻找物品下降為一個移動動作，從衣袋內取東西則是一個迅捷動作。注意，ST仍然隨時可以限制一個人物一回合所進行的自由動作數量。這視為你的基礎動作可進行的行為發生了變化。

鋼鐵胃袋（1）
專長要求：耐力3+
1級：人物可以品嘗各種食物而不會反胃，包括在宿醉時吃油膩的食物、食用已經過期發霉的食物、食用荒野中的樹根或昆蟲等，但毒素以及食物中毒仍然能對人物產生效果。
人物在進行耐力檢定時，獲得+1DP增強加值。

健步如飛（1——2）
專長要求：力量2+
1級：人物在因長時間快速移動而需要進行耐力檢定時，獲得等同於此專長等級的DP增強加值。
人物的步行速度+5。
2級：人物在跳躍檢定上獲得+2DP增強加值。
人物的步行速度再+10。

精通先攻（2）
專長要求：敏捷2+
2級：你在先攻檢定上獲得+4加值。
對先攻低於你的人，獲得3點閃避防御。當你延後回合時，此加值失效。

方向感（1）
專長要求：感知2+
1級：人物具有很強的方向感，在正常的環境中不會迷失方向。人物在進行判斷方向相關的檢定時獲得+2DP增強加值。

武技嫻熟（1）
專長要求：敏捷3+
1級：購買時選擇一類武器，人物在使用任何體積小於或等於人物體積一半（向上取整）的該類別武器進行攻擊時，可以用敏捷代替力量作為白刃攻擊檢定的關鍵屬性。本專長可以重復購買，每次購買時需要選擇不同類別的武器。

強健背肌（1）
專長要求：耐力2+
1級：人物在計算負重和可攜帶物品時力量視為在原來的基礎上+1，也可在穿戴重盔甲時忽略1點盔甲減值。
人物進行裝備的力量需求-1，也可對抗摔拌、擒拿以及沖撞時得到2DP增強加值。

忍耐力（1）
專長要求：耐力3+
1級：人物在對抗疾病與對抗毒素的效果或在進行閉氣時，在檢定中獲得+1DP和1附加成功增強加值。

鯉魚打挺（1）
專長需求：運動2+
現在你能夠以一個迅捷動作從倒地狀態下起身，而不是移動動作。這視為你的基礎動作可進行的行為發生了變化。

警覺（1——2）
專長要求：感知3+，生存2+，洞察2+
1級：人物在進行洞察技能檢定時獲得+1DP增強加值，並可以無視D級及以下的措手不及。
2級：人物在進行洞察技能檢定時額外獲得+1DP和1附加成功增強加值。

偷梁換柱（1——3）
專長要求：敏捷3+，隱秘3+，專業：盜竊
1級：
當對方沒有注意到你的時候，該專長的每個等級可以在盜竊專業判定上獲得+1DP增強加值。即使注意到你但未重視你也同樣生效。
2級：你可以在傳遞或交易物品的瞬間以超快手法，將手中的物品和藏於身上的另一物品進行調包，你投敏捷+隱秘（專業為盜竊）和對方的調查檢定進行對抗，勝出的話就可以毫無察覺地進行當面調包，失敗的話則會被對手發現。周圍每多一個對方的人，則在判定上承受-1DP的環境減值。這是一個移動動作。
3級：若你在該場景中對於某個角色進行過唬騙/偽裝檢定，則你在對他進行盜竊鑒定時，獲得等於檢定成功數的DP增強加值，最多不超過專長等級點。
你的盜竊檢定獲得1點額外的附加成功。

賽車手（1——3）
專長要求：敏捷3+，智力3+，器用技能上有載具相關專業
1級：極速漂移
在進行轉彎時載具的機動性視為提高一級。此外，你的駕駛檢定獲得1DP增強加值。
2級：野地疾行
小小障礙視若無物。
在駕駛載具時忽視同等於本專長等級X2的不良地形點數影響。同時在會導致載具速度下降，但並非無法行駛的地形中，下降的速度忽視專長等級X5。
3級：炫技操作
障礙？不，那是炫技的舞臺。
你可以以一個移動動作和迅捷動作，進行一次駕駛規避和移動。
載具給你帶來的速度加值提升3點。

悄無聲息（1——2）
專長要求：敏捷4+，隱秘2+
1級：無聲無息
當你潛藏或試圖潛藏時，在對抗對方聆聽或偵查等一切試圖發現你的判定上獲得此專長等級的增強加值。
2級：落葉無蹤
他人對你的追蹤行跡判定承受-2DP的減值，同時，你可以在潛藏狀態下全速移動，而不會承受減值。

快速裝填（1）
專長要求：敏捷2+
1級：購買選擇一類現實遠程武器（例如手槍、步槍、弩等），人物進行更換彈夾、裝填子彈、裝填弩箭之類的動作下降一級（整輪→標準→移動→迅捷→自由）。本專長可以重復購買，每次購買時需要選擇不同類別的武器。這視為你的基礎動作可進行的行為發生了變化。

心智系專長：
冥想（1——2）：
專長要求：感知3+
1級：每天1次，人物可以通過2小時的冥想恢復1點意志力。若人物具有能量池，則他可以選擇不恢復意志力，而改為恢復某一種能量2點。
2級：每天1次，人物可以通過4小時的冥想恢復2點意志力。若人物具有能量池，則他同時可以同時恢復所有能量4點。此效果與1級的效果不疊加，但是人物每天可以分別用兩種方式各冥想1次。

過目不忘（1）
專長要求：智力3+
1級：人物可以十分準確地記住看過的文件、景象等事物，即使無意識的一瞥間也可能在腦海中留下記憶。一般情況下在回想事物時不再需要進行判定，而在因某種原因需要對回憶事物（智力+專注+回憶）進行檢定時也可以獲得+2DP增強加值。

鋼鐵意志（1——2）
專長要求：決心2+，沉著2+
1級：人物在意志檢定上獲得等同於此專長等級的DP增強加值。
2級：人物在意志檢定上再獲得+1附加成功的增強加值。當人物使用意志力以為某次檢定增加DP時，在原有的基礎上，再獲得+1DP加值；當人物使用意志力以增加防御時，在原有的基礎上，再獲得+1防御加值。

廣博知識（1——3）
專長要求：智力2+
1級：一直以來，人物從書本、遭遇或電子網絡等各處，吸收了一大堆瑣碎的知識。在某些時候，進行一個智力+專注+回憶的檢定來回想起所需要的資訊時，可以獲得1DP增強加值。
此外，人物在進行知識檢定時，具有+1DP的增強加值。
2級：人物在知識技能上視為對於任何方面的專業都有一定程度的涉獵，即是並不擁有相關專業，也可以進行研究事物的來源和效果的檢定。
3級：人物針對某類生物（或物體）進行攻擊或對抗檢定時，若已獲得關於此生物（或物體）種類的詳盡認知，則額外獲得+1附加成功洞察加值。


程序猿（1——2）
專長要求：智力3+，器用上擁有電腦專業
1級：人物在進行電腦檢定時獲得+1DP增強加值。當人物使用意志力以為電腦檢定獲得DP加值時，在原有的基礎上，再獲得+1DP加值；
2級：人物在進行一次電腦上的長期檢定時，可以消耗1點意志，立刻進行一次額外檢定。你在一次完整的長期檢定中只能以此方式使用一次本專長的效果。
哪怕是從未見過的操作系統，或者是從未使用過的編程語言，你也可以舉一反三，迅速上手。

回春妙手（1——2）
專長要求：智力2+，求生上擁有醫治專業
1級：人物在進行醫治檢定時獲得等同於此專長等級的DP增強加值。
2級：人物可以使用智力+醫療進行急救檢定。在人物進行長線醫療時，可以額外轉化1點生命值狀態。

互動系專長：
魔鬼律師（1——2）
專長要求：操控3+，社交上擁有唬騙專業
1級：人物在唬騙檢定上獲得等同於此專長等級的DP增強加值。
2級：人物在進行唬騙檢定時再獲得+1附加成功增強加值。人物在同時對多人進行唬騙檢定時不會受到減值。

聽我怒吼（1——2）
專長要求：風度2+，操控2+，社交上擁有威嚇專業
1級：人物在威嚇檢定上獲得等同於此專長等級的DP增強加值。
2級：當人物使用意志力以為威嚇檢定獲得DP加值時，在原有的基礎上，再獲得+1DP加值。人物在威嚇檢定上獲得+1附加成功加值。

戰嚎（2）
專長要求：風度3+，表達3+
1級：人物在使用任何使人在檢定上獲得士氣加值的能力時，該士氣加值額外+1DP。這1點士氣加值不會因為有多個獲得士氣加值的能力而疊加。

酒吧蒼蠅（1——2）
1級：人物在任何文明地區都可以找到當地最繁華、最熱鬧或最近的夜生活場所與黑市（酒吧、夜總會、賭場等）。人物在尋找一般的此類場所時，自動視為成功；在尋找某個特定夜生活場所時，尋找的檢定獲得+3DP加值。
2級：人物在非上流社會的場所中進行的“收集情報”檢定，可以獲得2DP增強加值。人物只要身處任何夜生活場所與黑市中，就可以在任何主動進行的檢定上獲得+1DP。

洞察人心（1——2）
專長要求：感知3+，洞察2+
1級：人物在洞察檢定上獲得等同於此專長等級的DP增強加值。
2級：人物在洞察檢定上獲得+1附加成功加值。在針對某生物進行互動系技能檢定時，只要人物在本場景中曾對目標進行過任何性質的感受檢定，就可以在檢定DP上獲得1DP洞察加值。


馴獸師（1——3）
專長要求：操控3+，擁有動物溝通專業
1級：選擇一類至少具有思維的家禽，野獸等，具體到動物分類中的科目。你對這一類動物的動物溝通檢定獲得每專長等級1點附加成功的增強加值。你可以多次選擇本級專長，每次增加一類動物；你增加動物類別時，本專長的2級也會受到影響。
2級：針對1級選擇的動物類，你視為具有其語言專長1級，雙方可以進行簡單的交流。注意，即使如此，大部分現實中的動物也只能理解簡單的意思。
3級：對一切智力0的動物，第一次見面時態度上升一級，這僅限第一次見面適用，且無法改變尤為極端的態度，例如，你無法使一個本應敵對你的生物轉而對你不友善，或是使一個友善的生物在見到你第一眼時信賴你，這視為一個D級自然本質、影響心靈的效果。此外，你在訓練動物的檢定中，所需成功數減半。

野獸朋友（2）
專長要求：操控3+
你獲得一個隨從或載具資源中，注明可以被該專長引用的生物作為你的動物伙伴。
對於體型不超過4的生物，你需要有不低於2級的動物溝通專業。
對於體型高於4的生物，你需要有不低於3級的動物溝通專業。
對於該生物，你視為已經完成了訓練動物的長期檢定，並且你可以使用的命令不限於6種，而是以下全部，使用這些命令是一個標準動作。
對於你的動物伙伴，你可以較為輕易地理解它的行為的含義。同時另一個試圖將你的動物伙伴馴服的角色，其訓練動物檢定之中承受的DC，將會增加你的操控+生存+動物溝通專業之和。

攻擊（Attack）：動物攻擊可見敵人。你必須指出你希望動物去攻擊的特定生物，如果能做到的話動物會遵從命令。
來（Come）：動物會過來，即使它通常不會這麼做。
防御（Defend）：動物會攻擊對你顯露敵意的目標，甚至不用下達任何命令。另外，你可以命令動物為特定他人防御。
退讓（Down）：動物會從戰鬥或類似情況中脫離。不會這個技巧的動物會一直戰鬥下去，直到必須逃離（受傷、恐懼效果或者其他類似因素）或者打敗對手為止。
取物（Fetch）：動物會過去拿一些東西。如果你沒有指定特定物品，該動物會隨機拿些物品。
看守（Guard）：動物呆在一個地方阻止其他生物接近，或者在生物接近時吠叫。
跟隨（Heel）：動物會緊緊跟著你，甚至是去那些平時不會去的地方。
表演（Perform）：動物會表演一些簡單的把戲，比如坐直，打滾，吼叫或吠叫，諸如此類。
搜尋（Seek）：動物進入一個區域並在周圍尋找指定的事物，該事物需是以這個動物的智力可以理解的（例如：“一個活著的生物”或“一個味道跟這個手帕上一樣味道的東西”可以，但“一個風華絕代的人”或者“一個外形是六邊形柱體的結晶物”不行；當然，智力越高的動物，能理解的命令也就越詳細，由ST判定）。
停留（Stay）：動物呆在某個地點，等候你回來。它不會挑戰經過的其他生物，除非它需要防御自己。
追蹤（Track）：動物追蹤留存的氣味（此技巧要求動物有嗅覺能力）。
勞作（Work）：動物拉推重物。


萌點（1）
購買這個專長需要相當於一個2級專長的XP或者專長點花費；在你第一次購買這個專長後，你可以花費XP和專長點增加新的萌點，每一個新增萌點需要1專長點。多個萌點給你提供的士氣加值和減值是疊加的（例如一個蘿莉眼鏡娘同時也是雙馬尾和傲嬌可能會給你提供+4DP士氣加值）。
指定一種可以萌的屬性（比如眼鏡娘，水手服，藍白小褲褲，巫女，傲嬌，蘿莉……等等等等，一般需要二次元屬性），每當你看到帶有這種屬性的事物，你會被立刻吸引，並立刻產生抱一抱，捏一捏，據為己有等等任何合理的想法。你在任何利於你這麼做的行為（該行為應該相對直接，不能繞一個大圈子來布局）或對抗任何阻止你這麼做的企圖上+1DP士氣加值；同時你的其它行為-1DP士氣減值；若對方可以交談，你會同時希望它和你們一起組隊前行。
萌物對你的交涉，唬騙，風度，操控以及收集信息等相關檢定有1個士氣來源的額外成功。
若你被對方拒絕或者被他人阻止。你24小時內做任何事情都會有-1DP士氣減值。
若萌物作為對手出現，
1.你在有其它目標可攻擊時，不可以進攻它；
2.若它在一輪內未主動進攻你，你不能主動進攻它；
3.你對它的任何攻擊-2DP，並且你不能試圖造成惡性傷害或殺死對方。
上述所有效果可以通過第一眼看到時對方通過意志來避免，DC由ST決定，若通過，你以後不再被同一萌物萌到。
最後，若你沒能通過一個成功的意志檢定，同伴可以通過對你進行欺騙來使你認為你當前的做法是有利於你向萌物接近的，從而使你獲得加值。

背景專長
背景專長
背景專長可在建卡後購買後續的提升，但不能直接購買。例如如果你在建卡時已購買傾城之貌1級，你可以在之後支付4XP購買傾城之貌2級；但如果你沒有傾城之貌專長，你在建卡後依舊不能直接購買傾城之貌專長。

巨大身材（1）
專長要求：耐力3+，你只能在構建人物卡的時候選擇此專長。
1級：人物的身高超過7英尺（2.1米），體重超過250磅（約227斤）。人物的體型值提升為6，並且生命值和速度也相應+1。

靈異第六感（1）
專長要求：感知2+，你只能在構建人物卡的時候選擇此專長
1級：人物對於超自然事物有第六感。在遇到相關的事物時，身體會有所反應，可能是以頭發豎起、手臂的雞皮疙瘩、背脊升起的寒氣來感覺判斷，因人而異。角色不一定聽到或看到，也不一定知道究竟是怎麼一回事。

傾城之貌（1——3）
專長要求：風度3+，相貌4+，且需在背景中表現出自己的相貌絕美。
1級：人物的相貌絕美無比，此專長的每1級都使人物在美貌容易取得優勢的互動系技能判定（包括但不限於表達、社交，可能對某些人物，例如瞎子、同性或清心寡欲的僧侶無效，由ST判定）上獲得+1DP表現加值。但是，人物的外貌也容易引人注意或被人記住。當人物改變容貌時，此專長失效。
2級：人物在上述檢定中再獲得+1附加成功。
3級：你的容貌已經成為了稀世的珍寶，對於任何你的容貌符合其審美觀的角色，只要他們對你的態度並非仇恨，那麼無論他們對你有何種想法，在和你交涉時，他們至少都會在意一下自己的風度和禮儀，一般來說，這表示你在面對非仇恨態度的角色時，只要對方條件允許，則永遠能使對方愿意和你交涉。
每場景一次，角色在登場的時候所有人的目光（包括通過安全攝像鏡頭的）都會聚焦在他身上，他們可以繼續自己的動作和談話，但是注意力已經轉移。這不會導致措手不及或任何方面的減值，但是所有人都會下意識的留意你的一舉一動，同時就算你采取某些稍顯突兀的行為，人們也不會第一時間阻止你。

騎士文化愛好者（1-2）
專長要求：武技2+，一項武技相關專業2+；動物溝通2+
1級
你可攜帶一套現實冷兵器和一副現實盔甲入場。
你可以選擇攜帶一套全身盔甲、一面盾牌、一件長兵器、一件單手兵器和一副弓箭入場，其中有一件為精致品。
2級
你入場攜帶一匹戰馬、獵狗。
它們都是你親手培養的動物，可以輔助你進行戰鬥。
相關數據引用汗血寶馬，獵犬的數據。
特殊的，這種變體較為全副武裝，只有PC寫出合適的理由解釋他怎麼帶著狗、馬匹以及盔甲的情況下點了主神空間的邀請（或者其他與開團背景相符的內容）。
且需要讓ST認可，才能使用它。

幸運星（1-2）
專長要求：風度2+，只能在構建人物卡的時候選擇此專長
1級：Lucky！人物在進行機運骰檢定（或類似劇情獎勵檢定）時在檢定結果上+1。
2級：哈，意外之喜。每日一次，在比較重要的場景如比賽，考試或者追女孩子等，st在判定人物在某個比較重要的檢定（任意檢定（包括基因鎖和機運骰））中失敗時，其可以視情況決定觸發此專長，暗中代人物重骰一次，重投的結果與上次的結果之間取優。
因為此專長是由st暗中決定是否觸發，因此一天下來，人物得到了小傷小病，但是並沒有觸發過該專長也是可能的。

絕境第六感(1-2)
專長要求：感知3+，洞察2+
1級：
你獲得一種源自於精神感應的微弱感知。
它可以讓你對敏感範圍內的危機來源進行一個偵測檢定，成功後模糊定位。
你還在這種精神感知方式上，具有D級自然本質偵測特性。
僅限於在致死危機發生時，通過這種偵測方式－你能對敏感範圍一半的危機來源來進行一個偵測檢定，成功後進行精確定位。　
2級：
僅在致死危機發生時，若你還未曾使用過標準動作和移動動作。
可用反射動作調用自身的標準動作或移動動作進行一項基礎行動，可以此打斷敵人的行動。這會消耗你這輪的相應動作，如果你這輪的相應動作已經用掉了，則消耗下輪的相應動作。

無心者（3）
專長要求：需在背景以及扮演中表現出自己失去的情緒。
3級：因為某種原因，如抑郁癥、激素分泌異常、神經疾病等，你失去了你的某項情緒（快樂、悲傷、恐懼、憤怒，在購買時選擇一項）。
當你承受了對應情緒的情緒異常點數時（快樂與憤怒對應亢奮點數；悲傷對應沮喪點數；恐懼對應恐懼點數），你免疫那些點數帶來的加值和減值（但仍需承受進入嚴重和毀滅性的後果）。 此外，你的意志豁免獲得+3DP的內在加值。

特異能力
人生而不同，有的人天生便擁有非凡的能力，這些能力可能足以顛覆世界格局，也有可能只是與常人有略微的不同。這個專長只能在建卡時選擇，並且只能在以下能力中選擇其中一個獲得。如無特殊說明，這個專長的專長等級為1級。
1、你作畫的速度足以一個人支撐一部周刊，但是高速作畫並不會影響你的作畫質量。你可以在10分鐘內不做草稿直接完成一頁漫畫原稿，在30分鐘內完成一張游戲插畫，在三言兩語間完成一幅帶自己頭像的簽名。並且只要是你親眼所見的場景、人物，只要不過上十幾天，你都可以畫出9成相似的程度。特殊的，選擇了這項能力的人必須表現出其對繪畫的狂熱，比如 為了取材而不惜買下6座山而破產。
2、你可以僅憑看天上的星星就能判斷現在的時間（精確到秒），看月亮就能判定自己所處的位置（地球經緯度）。這個能力對看照片內的星星和月亮也可以起效。例子：在某座建筑拍攝夜空的照片，照片上有月亮和星星，可根據這張照片找到這座建筑的所在地和拍攝的時間。
這個能力僅對現實世界或與現實世界中的地球差不多的世界才能起效（比如天上有三個太陽這種世界你是看不出時間和地點的）。
3、在黑夜或者黑暗環境中，你的身體就會不自覺地發光，亮度約等於手機屏幕最大亮度。當然你也可以控制自己不發光。
4、你可以感應到一千米內的礦脈（包括石油和煤）、水脈的分布。不同種類的礦脈在你感應中也是不同的，因此你可以分辨出鐵礦脈、銅礦脈等區別，當然你可能會感應到你不認識的礦脈（比如精金礦脈，如果你不認識精金，即使你知道礦脈的位置你也不知道是什麼礦的礦脈）。這個能力可以被超自然力量所屏蔽，在因此進行偵測對抗時視作無支線偵測能力。
5、你獲得透視的能力，但是這個能力僅在賭博相關的地方起效。你可以從撲克牌的背面看出撲克牌的數字和花色、你可以看見骰壺內的骰子是怎樣的數字和情景。。。。但你不能看穿衣服看見裸體。
6、你獲得透視的能力，但是這個能力僅能看人體。你可以看穿衣服看見裸體，雖然這裡的裸體指的是沒有皮膚的那種。你能透過衣物（5厘米厚以內）和皮膚看見人的肌肉、脂肪分布（參考進擊的巨人中的超大巨人），如果定睛凝視，你可以看見人的骨骼，乃至在其中的骨髓。透視的程度由你的意志集中程度決定，你也可以做到看到大腦裡的寄生蟲的程度。
7、你可以品嘗出食物中的具體成分和比例。比如你可以品嘗出肉餡裡面各種材料的配比，品嘗出裡面有白菜、豬肉等材料；如果你吃過廣州的白菜，那麼你也可以品嘗出這是廣州的白菜而不是四川什麼別的地方的白菜；如果你沒喝過廚邦醬油，喝過海天醬油，你只能品嘗出是醬油，並且肯定不是海天醬油。
8、你可以吃鐵而不會影響健康，但是因吃針的刺傷或鐵上的病菌不在這個范疇之內。變體：你可以選擇鐵以外的一種材料，比如木頭、玻璃等。變體需要通過st的允許才能選擇。
9、你可以與蛇進行溝通交流，盡管你說的依舊是人話，但你能向蛇表達出你想表達的意思，你也能了解蛇想要表達給你的意思。變體：你可以選擇蛇以外的動物，比如鴿子、鷹等，但是範圍最大不能超過某個“目”，比如蛇目、鴿形目。變體需要通過st的允許才能選擇。
10、當你想要記住某些東西時，為自己制造一些傷口（比如用匕首刺自己的大腿）。只要如此造成的傷口尚未完全愈合或者仍留有疤痕，當你撫摸或觀察傷口時，你就能如同具有“過目不忘”專長一般想起你之前想要記住的東西，這會為你在回憶檢定上獲得1DP增強加值。一般而言，如此制造的傷口不足以造成1點傷害，但如果要記憶的事物過多，ST可酌情判斷因此需要造成的傷害。
11、你比較耐寒熱，你可以在白天沙漠裡面吃燒烤，在雪天穿短裙襯衫外出看雪吃冰棍。在氣溫40攝氏度到零下40攝氏度範圍內，盡管你能感覺到溫度的變化，但你不會受到有任何影響。
12、你的雙眼能放出光芒，亮度如同一個普通手電筒，但是必須你處在太陽的猛烈照射下才能發動這個能力。
13、你可以憑空造出最多五百毫升的純凈水，以水球的形式飄在你的手中，水球最多不能距離你的手掌5厘米，你可以控制這團水自由變形，或讓其自由掉落。但是你必須在喝下1升水後5分鐘內能使用一次這個能力。
14、當你有三代以內親屬關系的親人或者你所珍視的人出現危險或死亡的時候，你會對此有所感應，具體表現為洗碗的時候摔碎盤子，縫衣服的時候被針扎，心臟莫名疼痛。越是你所珍視的、親屬關系越近的人，表現就會越劇烈，但不至於出現使你休克等類似情況。
15、你能感知到昨天在本世界發生的隨機一件事，這個感知的頻率也是隨機的，但最多每兩小時會感知到一次（除非你在睡覺或正在昏迷）。
16、能同時聽10個人講話，並能理解每個人的意思。
17、不用看天氣預報也能知曉5天內的天氣。
18、能閱讀、看得懂所有的文字，即使是你未曾學過的文字也能看懂，但不代表你會使用這種語言
19、仔細觀察一件道具，就能得知這件道具的名字和用途，但無法得知其使用方法，並且知道的名字也不一定是真名（參考fate中的寶具或死神中的斬魄刀）。例：桃子，可食用；劍，可作為武器。
20、你能在水中可以正常行動而不需要換氣。
21、你的飯量是正常人的二十倍，但是你的代謝和排泄與其他人無異。
22、你可以一眼看出對方的身高體重和三圍，無論對方穿得有多厚實，這個能力僅對人類或類人形生物（比如精靈、矮人）有效。注意，這個能力可能因為你所觀察的對象正在使用變形或類似能力的影響，比如火影中的倍化之術，你可能得出的數值比其原體重更重。變體：你可以一眼看出巨大怪獸的身高和體重，這裡的巨大怪獸身長至少要有50米，例如哥斯拉、奧特曼中的怪獸等。
23、你可以一眼看出對方的真實年齡，這個能力僅對人類或類人形生物（比如精靈、矮人）有效。注意，這個能力可能因為你所觀察的對象正在使用變形或類似能力的影響，比如對方變形成一個老太婆，你只能看出“老太婆”形象的年齡，而不一定是對方真實年齡。
24、你的牙齒的生長速度極快，即使你的牙齒被全部打掉，只要用鹽水漱口，多喝點牛奶，第二天就能馬上長齊。這個效果對資源中有限制牙齒再生長時間或永久失去牙齒的負面效果等限制無效。
25、你身周5米內，以電量為能源的的設備會緩慢的自動充能，速度約為每小時10%。你同時只能給一件物品充能，若有多件則取與你最近的物品。若均與你有直接接觸，則你可以自由選擇為哪一件物品充能。在計量最大供能時，你視為一顆無限能量版本的標準能量電池。
26、購買時選擇一種地球現存的動物，你將獲得該動物的一部分特征（僅限眼睛、耳朵（也可以選擇四耳）、毛發的顏色（與所選的動物皮毛顏色相同）和尾巴，也可只選擇其中一項）。這些特征除了外觀的改變外，不會給你帶來任何好處。你可以以一個標準動作隱藏/展現這些特征。該特異能力不會影響你的種族。



特殊專長
特殊身份（1、2、3、4）
特殊：特殊身份只能在你建卡時選擇。本專長無須逐級購買，玩家可自由選擇購買任意一級（或一項）專長。玩家可重復購本專長以獲得不同級別的效果。舉例而言，一個身為前射擊俱樂部成員的游擊隊員可分別購買特殊身份（1）和特殊身份（2），指定槍械技能變為3級，並取得1點自由技能點和3點專業點。但是你不能購買/具有多個相同等級的特殊身份。
1：你曾經在射擊俱樂部待過，野營時從不迷路，在某些IT論壇小有名氣……總之，比周圍的人稍微突出那麼一點兒。你指定一項不低於2級的相關技能變為3級，並且在該技能上再獲得1點專業點。你進入時可以攜帶一些簡單的物品，如小刀，筆記本電腦等。
2：你是某個大亨的私生子，著名車手的專屬機械師，刀口舔血的傭兵……無論如何，你的經歷不同尋常，且難得一見。你建卡時獲得1點自由技能點並獲得2點專業點，可以加在任何一項技能上（但仍需遵循建卡的其他規則）。你可以攜帶一些現實中一般人難於擁有的物品進入，如小型左輪、攀援用品等。
3：你曾取得過奧運會冠軍，你有一支忠於你的部隊，你不止一次地黑過M國國防部的電腦（不只一次！）……你在某項行當上有著頂尖的地位。建卡完畢後，你可以指定一項2級技能，它立即提升到4級，並且在該技能上再獲得1點專業點。你可以攜帶一些對常人來說顯得匪夷所思的物品進入，例如狙擊步槍或是經過特殊改造的電腦。
4：你擁有異於常人的素質，精神上的，或是身體上的：有時只是對電子產品的驚人適應力，而有時則是對血液難以抑制的渴求……你的某些部分已屬於超自然的了。選擇一項價格不超過D+600的兌換，如果這項強化屬於內在強化，你直接獲得該項兌換帶來的1點自由屬性（如果有的話），同時使你的屬性上限提升到D級，或者你可以選擇一件價格不超過D+600的物品。然而你並不會直接獲得該強化的效果（當你選擇物品時，這件物品通常也不具有原本的效果。例如你選擇“脅差-風切”，你將攜帶一把傷害2L的脅差入場；或者選擇“濃霧戒指”，你將攜帶一枚沒有任何效果的戒指入場，具體由ST判斷），相對的，你在第一次進行基因鎖檢定時獲得額外2點加值。你在完成第一場，回歸主神空間之後獲得該強化的完整效果。特殊地，若你在劇情中解開了基因鎖，你也可以向ST申請立刻獲得該效果。
特殊：特殊身份可攜帶的物品。
購買特殊身份後，玩家即可在進入主神空間時攜帶一些物品。可攜帶物品列表見物品中的現實欄目下。主持人亦可選擇將其開放給所有的無支線的自然或科技本質的物品。
玩家可攜帶的物品，根據特殊身份等級的不同，如下：
特殊身份1：從現實近戰武器列表中選擇一項，武器傷害不可超過2。
特殊身份2：現實遠程武器/現實近戰武器中選擇一項，武器傷害不可超過4；接著，可以從現實護甲中選擇一項，或者從投擲類武器中選擇總價值不超過10分的投擲武器。
特殊身份3：在所有現實物品中選擇總價值不超過300分的物品。
特殊身份4：你那處於沉睡的本質並不會使你在現實中獲得更多的收益。你如同普通人一般入場。
特殊身份得到的武器會自帶最多2個彈夾的彈藥，或者20發箭。
最後，你仍然會受到攜帶物品的相關限制，並且你需要在背景中體現或敘述你是如何獲得（或者說，帶入）它們的。以上只是建議，ST擁有對本段規則的最終解釋權。
也就是說，只要你能成功忽悠你的ST，怎麼帶都是可以的（霧）。