# 《衍生屬性詳述》

## 屬性概述

衍生屬性通常由人物的屬性等決定，以下列出各種衍生屬性的涵義和使用場合。

---

### 體積

#### 數值：

普通成年人體積為5，體型嬌小者可以設定為4。

#### 影響：

對於人類，或者類人生物來說，其臂展與身高差距不高，只需要計算其身高就可以計算其體積。此時，每40cm（或者0.4米）為1體積。

體積1為0-40cm，體積2為41-80cm，體積3為81-120cm，體積4為121-160cm，體積5為161-200cm，以此類推。

一些能力或效果會使得人物的體積發生改變，這種超自然的變化會對人物產生肉體上的影響。

更大的體積讓人物更加強壯，更加堅韌，步幅更大，也更加容易被擊中。

體積改變有如下效果：

* 影響速度屬性。

* 影響生命值上限，當人物由較大的體積變為較小的體積時，優先移除最接近完好的生命槽。

* 每10點體積，額外提供1公尺的基礎攻擊範圍。

* 每比其基礎體積（對玩家來說，5）提升2，就在力量相關的檢定上獲得+1DP加值，在閃避防禦上承受-1減值。

* 每比其基礎體積（對玩家來說，5）少2，就在力量相關的檢定上承受-1DP減值，在閃避防禦上獲得+1加值。

---

### 速度

#### 數值：

【力量+敏捷+體積】公尺（+【敏捷附加成功】*5）

#### 影響：

表示一次移動動作能移動的距離上限。

速度代表角色的基礎速度，速度的變化若無特殊說明，則一般是使用基礎速度做乘法和加法運算。

---

### 先攻

#### 數值：

【敏捷+沉著】 （+XD10，X=【沉著附加成功】）

#### 影響：

用以決定戰鬥中的行動順序。

---

### 基本防御

#### 數值：

【敏捷和感知中較低者】 

#### 影響：

用以決定人物的防御值（AC）。

具有【感知附加成功】。

基本防御被認為是一種防御上的閃避加值。

---

### 生命值 

#### 數值：

【耐力+體積】 （+【耐力附加成功】*2）

#### 影響：

生命值代表了人物的生命力，受傷會讓人物的生命值降低。

此外，臨時的耐力或體積會帶來新的生命值，但在失去這些臨時耐力或體積時，會優先移除最接近完好的生命槽。

關於生命值的詳細內容請見[《生存狀態》](/afYuW2-8Q4qrf6xodpN3JA)。

---

### 意志力池 

#### 數值：

【決心+沉著】 （+【決心附加成功】*2）

#### 影響：

意志力是一個可以消耗以換取收益的點數，其上限是一個固定值。

意志力池中的點數被稱為「意志力」，具有特殊用法。

#### 關於意志力：

人物的意志力代表人物憑自己的堅定意志扭轉劣勢或改變現實的能力。

* 人物在進行一個行動時，若該行動不是延長動作且只需一次判定，可以以自由動作花費1點意志力，在該行動上獲得＋3DP的表現加值（本加值可與其他同類型加值疊加），這種用法對一次行動只能使用一次。

* 人物在戰鬥時可以以反射動作花費1意志力，在防御上獲得＋2表現加值，持續一輪。

* 當人物因重傷、饑渴或類似情況而失去知覺時，可以以反射動作花費1意志力，使自己保持清醒1輪（若因重傷）或3小時（若因饑渴），這種用法每個場景只能使用一次。

:::info
如果你強制自己保持清醒，當保持清醒的時間結束你會立刻暈厥，即使你已經脫離了讓你失去知覺的狀態。因此方式進入暈厥後，你需要已經脫離了讓你失去知覺的狀態，並且在一個場景後才會醒來。並且，當人物因某種原因失去知覺後使用意志保持了清醒，在這之後又因傷勢加重等原因再次觸發昏迷的條件，則人物仍然會陷入昏迷。
:::

---

### 激勵池

#### 數值：

0 （+【操控附加成功】）

#### 影響：

激勵池是一個可以消耗以換取收益的點數，其上限是一個固定值。

激勵池中的點數被稱為「激勵點」，具有特殊用法。

#### 關於激勵點

人物的激勵點代表著透過集中注意力來避免一些失誤的能力。

你可以透過消耗1點激勵點來重投一次任意檢定（包括機運骰）。你必須接受重投的結果，即使這次結果比上次更差。

激勵點將在每次長休後恢復到激勵池上限的數值。

---

### 意志豁免

#### 數值：

【決心+專注+意志】

#### 影響：

有些場合會需要使用意志豁免，常用於抵御心靈影響或精神傷害。

---

### 反射豁免

#### 數值：

【敏捷+運動+反射】

#### 影響：

有些場合會需要使用反射豁免，常用於回避範圍攻擊。

---

### 強韌豁免

#### 數值：

【耐力+生存+強韌】

#### 影響：

有些場合會需要使用強韌豁免，常用於抵抗生理影響。