# 《什麼是無限恐怖TRPG？》

無限恐怖TRPG規則的背景設定基於同名小說《無限恐怖》建立，優越的自由度是本規則最大的吸引力，你完全可以在這套規則中身兼內力，魔力，一手百里御劍一手還在對敵人扔著火球術，或是開著高達用出廬山升龍霸，甚至把自己改造成變形金剛再開個AT立場這都不是難事。

你還可以身懷著這些強悍能力在自己熟悉的遊戲、電影、動漫世界中出現。與其中的劇情人物對戰，交友，甚至是發展進一步關係！只要你有這個能力。遊戲後期還可能與其他擁有和你同樣條件的強者交鋒。如果你對這些興趣，那麼不妨來嘗試一下這套規則。

我們今天能拿到這個要規則感謝無數前人的奉獻精神。

包括原作者ZHTTTY，以及系統創作者逆神豬，葉蘭舟，性感子彈等人嘔心瀝血所著（詳見《榮譽殿堂》）。

## 系統版本

本系統版本為U4v01規則，這是以FXv110規則為主幹，進行了蠻多改動的規則環境。其中較大的區別包括以下幾點：

1.移除了專長，改為了職業系統。

2.將玩家能力板塊分為了恩賜表、特質表、武技表、科技表、法術表以及異能表，方便玩家建立與閱讀自己的能力體系。

3.簡化了強化分類、狀態分類等等，改為使用要素標籤判斷。

資源大多來自於《無限恐怖強化資源.chm》、純美蘋果園、好腿，及其他各種各樣的地方。

如果在本文中有發現你寫的資源，並且需要署名或刪除，也請聯系我。
因為使用此規則導致對其他規則版本的誤解和比較，請找對應的PL解決問題。

如果有好的建議，或者想投遞資源，請聯系本信箱：trpgjubenyong@gmail.com

## 關於遊戲主持人

游戲一般由一名主持人（後稱ST）和數名玩家（後稱PL）共同進行，ST將負責為PL創造世界與故事的起點，並根據PL的行動，以世界的角度給予回應，作為世界的代言人，ST不應對自己世界中的存在抱有善意或惡意。PL負責進行故事，並理應為自己的行動承擔對應的責任。

當規則與ST的常識相沖突時，ST有權更改規則以適合其常識，稱為房規（下稱HR），自然的，對於無法接受的HR，PL也有掀桌的權利。

對於對ST提出要求或者ST判斷效果的資源，ST可以選擇性聽從，並擁有最終解釋權。

無限恐怖的遊戲中可能含有部分玩家鬥爭或者過於激烈的場景描述，若PL遇到無法接受的劇情，請私下告知ST。

## 世界觀

「想明白生命的意義嗎？想真正地……活著嗎？」

歡迎來到主神空間。歡迎來到無限恐怖的遊戲世界。

作為TRPG遊戲，無限恐怖的世界觀與同類遊戲有很大的不同。來到這裡的人得知了世界的真諦，並且為了「真正地活著」努力戰鬥著。

來到主神空間的人統稱為「輪迴者」。一個輪迴者可以是一個熱血青年，也可以是一個惹火辣妹，也可以是一個身殘志堅的殘疾人，甚至可以是花甲之年的老人。他們的年齡與社會地位各不相同，然而永遠有著一個共同點：他們對於自己的未來感到了深深的迷茫，甚至絕望。

在這個地方，你可以摒棄腐朽的社會規範和無聊的過往，成為你最想成為的人。你是要選擇成為屠龍的英雄還是煉獄的惡魔，是御劍飛行的得道高人還是隔山打牛的狂莽武夫，全在一念之間。

### 主神空間

無限恐怖的世界環繞主神空間展開。

主神空間是一塊無限寬廣的白色平台，其中有一個巨大的光球充當光源。

每隔一段時間，通常是10天，所有輪迴者就要從主神空間出發，進入到各個以影片、遊戲、動漫為藍本創造的世界中冒險與求生。

如果活下來了，就可以變得更強；如果不幸死亡了……可不會有人為你收屍。

你可能會在神鬼奇航的世界與杰克斯派洛船長談笑風生，也可能在魔戒世界中突發奇想到末日火山裡面洗澡。你甚至可以到射鵰英雄傳的世界中提前殺了尹志平然後自己搶走小龍女。你的每一個舉動都可能創造出無數不同的結局。

### 輪迴小隊

主神會將來自同一個世界的人組合成一個輪迴小隊，一個輪迴小隊的人數通常為4~6人，不同的輪迴小隊有可能是來自同一個世界，也可能是來自不同的平行世界，不過不變的是，這些世界都是以沒有為大眾所知的超自然存在的，2030年以前的現實世界為背景的平行世界。

也就是說其實是克蘇魯世界或是有地下魔法社會存在的世界也可以作為團員出生的世界，但是團員至少在血統上必須是沒有特異功能的普通的人類，且確認同小隊的PL對於原生世界的世界觀理解是相同的。

如果有玩家角色（下稱PC）在遊戲中死亡，則ST需先確認是否有要復活該PC，若是沒有，則判定為該PC死亡。

當有PC死亡時，ST會依據狀況，讓主神安排新的隊友加入小隊，新的隊友被視為一個輪迴次數略少於目前小隊，且具有接近等級強化的獨行者，他的其餘隊友被視為死於前幾個世界之中，這個新的PC將會擁有與隊伍相同的劇情數量(減掉一個最高級的)，以及目前隊伍累積獲得的獎勵點和XP數量平均值的90%的資源可供分配，如果是角色死亡的玩家要創建新角色加入可以選擇繼承前一個PC的資源數量，如果同時有多個新PC加入，則視為他們先前屬於同一個小隊，但其餘隊員均已死亡。

### 第一次進入

PC在第一次進入主神空間前，會因為各種理由而接收到主神的邀請，例如對生活感到迷茫時、對未來感到絕望時或是瀕死時，只有在情緒陷入低潮時會接收到主神空間的邀請，此時，角色會感受到一種本能的悸動，足以讓角色意識到這個邀請並不是個玩笑。

在選擇進入主神空間之後，新人會進入一片白色的箱型空間之中，在這時，角色會知曉關於主神空間的基本訊息，並且進行第一次的覺醒，獲得屬於自己的職業，接著，他們將會看到自己的隊友。

在3分鐘後，白色的箱型空間之外會顯示出即將進入的世界的風景，主神將會告知眾人將在1分鐘後開始的第一場任務的基本訊息……