# 《技能詳述》

## 技能概述

人物技能定義了人物後天學習所得的做某件具體的事的能力和技巧。

除了技能之外，每項技能下還細分無數個「專業」，以表現用一種特定方式使用技能，例如：「運動－跳躍」、「求生－急救」等等……

專業代表了你在一個技能所包含的某方面存在專精，你在那個方面表現的格外擅長。通常來說，專業限定的范圍比技能小得多，是技能在某個部分的具體應用，正如武技的專業是各種兵器，學識的專業包含成百上千的各種學術科目，一個專業是專門針對某一種器具或者技巧的。因此，顯而易見的，造成傷害不能成為一個專業，制造事物亦同。

:::warning
當玩家在技能下擁有專業時，在該技能符合該專業的用法時，專業會給你帶來等同於專業等級DP的專業加值，由於所獲為DP加值，專業加值無法讓你在不進行判定的用法上獲益。

除此之外，在同時滿足多個專業的行動中，專業加值不會疊加。
:::

:::info
* 專業點獎勵

  1. 當某項技能達到3級時，人物獲得1點專業點。
  2. 當技能達到5時，會獲得1個專業點。之後每增加3點技能（8,11,14,17,20）都可以獲得1個專業點。
  * 技能獎勵的專業點只能用於將這項技能下的任一專業提升1級（也包括了從0提升到1的情況），專業等級不能超過所屬的技能等級。

* 專長點獎勵

  * 當技能達到5時，會獲得1點專長點。之後每增加3點技能（8,11,14,17,20）都可以獲得1點專長點數。

* 超凡入聖

  當角色的某項技能的總和增加到5點的時候，會獲得1點附加成功，之後每增加3點技能（8,11,14,17,20）都可以獲得1點附加成功。具體描述請見[《技能上的附加成功》](/ku8qyFOaQi-sY5y4Od9GYQ#屬性的附加成功)。
:::

---

## 技能詳述

與屬性一樣，技能分為三大類技能，也就是生理技能，心智技能，互動技能。

* 生理技能：
生理技能不完全是純粹的技巧，許多技巧即使沒有知識，單靠自身的素質也可以進行嘗試。

**如果生理技能為0，你仍然可以嘗試進行判定，但是會失去三個成功數。**
* 心智技能：
心智技能是純粹的知識和技巧。

**如果心智技能為0，你無法進行對應判定，視為判定結果自動失敗。**
* 互動技能：
互動技能往往是技巧與知識的結合，與生理技能相似。

**如果互動技能為0，你仍然可以嘗試進行判定，但是會失去三個成功數，其中有一部分技能，甚至是一部分技能的一部分用法，ST可以認定為0時無法判定，視為結果自動失敗，例如表達（彈奏鋼琴）。**

| 生理技能 | 心智技能 | 互動技能 |
| :--------: | :--------: | :--------: |
| 運動 | 學識 | 洞察 |
| 射擊 | 器用 | 隱秘 |
| 武技 | 手藝 | 表達 |
| 求生 | 專注 | 社交 |

::: info
技能為0

空技能或技能為0則代表玩家完全沒有這方面的能力，除射擊0外，其他技能0代表角色具有一定的生理/心理缺陷。
技能為0會導致你在進行對應檢定時有著一定的負面效果甚至直接失敗，同時技能0時還有相對的扮演懲罰（見下文）。
:::

---

### 生理系技能

#### 運動 (Athletics)

行走、跑步、跳躍，各種型態的運動。

當運動技能為0時，代表你連走路都可能會平地摔。

##### 常見檢定(無專業也能使用)

:::spoiler 反射檢定：敏捷+運動+反射

俗稱反射動作，無需動作。

一次反射檢定不需要一個動作；它是作為其他動作的一部分或者作為對某種情況的反應。

當面對一個范圍攻擊、從天而降的卡車等，需要進行檢定來豁免傷害。

一般而言，其DC就是傷害總值，DC減去玩家進行反射檢定的結果即是玩家所受傷害；檢定結果大於或等於DC說明玩家完全未在這次攻擊中受到傷害。
:::

:::spoiler 平衡檢定：敏捷+運動+平衡

平衡無需動作。

一次平衡檢定不需要一個動作；它是作為其他動作的一部分或者作為對某種情況的反應。

其DC一般由場景或其對抗的能力設置。

一般而言，在平衡中檢定結果低於DC意味著你摔倒了。
:::

:::spoiler 攀爬檢定：力量+運動+攀爬

攀爬是移動的一部分，因此這通常是移動動作的一部分（或者在移動動作中和其他類型移動合并）。

每個包含了任何攀爬成分的移動動作都需要單獨的攀爬檢定。

其DC一般由ST或其對抗的能力設置。

當做出一次成功數等於或高於DC的攀爬檢定，你可以以1/4步行速度向上、向下移動，穿越斜坡、墻壁或其他陡坡（甚至是有把手的天花板）。

若檢定低於攀爬DC意味著你沒有進展，檢定低於5或者更多意味著你從你已經到達的高度跌落，并受到墜落傷害。 

你必須雙手都空閑著才能攀爬，但是在你施法或做些只需要一只手的動作時可以用一只手將自己附著在墻上。

在攀爬中，你不能通過移動來躲避打擊，因此你將失去基礎和閃避防御。

同樣在攀爬時你也不能使用盾牌。只要在攀爬中受到傷害，你就需再進行一次攀爬檢定以對抗DC，檢定低於5或者更多意味著你從你已經到達的高度跌落。 

你可以爬的比正常時候快。如果在攀爬時承受-5DP減值，你就可以以你步行速度的一半移動（而不是1/4速度）。
:::

:::spoiler 投擲武器攻擊
見戰鬥章節。
:::

:::spoiler 跳躍檢定：力量+運動+跳躍

跳躍無需動作。跳躍檢定包含在你的移動中，因此它是你移動動作的一部分。

但如果你在跳躍中用完了你的移動（即你的移動距離+跳躍距離，無論是跳遠還是跳高，大於你的移動速度），你的下一個動作（在本輪里，或者如果有必要在你下一輪里）必須是一個或更多的移動動作來完成整個跳躍，除非你使用的能力已經令你以跳躍來代替移動。

你總是可以選擇跳到較近的距離。

跳躍使用力量＋運動進行檢定，成功數代表了玩家可以跳躍多遠的距離。高度則是以下數值的一半。

直立跳：0.3米ｘ成功骰

立地跳：0.6米ｘ成功骰

助跑跳：1.2米ｘ成功骰

助跑意味著你在進行跳躍檢定前進行移動，助跑需要至少3米距離，每減少1米骰數-1（即只有2米助跑則DP-1；1米助跑則DP-2）。

在起跳之前，角色可以先判斷落點位置，視乎情況而定。一般來說，智力2或以上的生物應可以大致判斷自己可以跳躍到什麼位置。若某些特殊情況需要檢定，則使用智力+運動進行檢定。
:::

:::spoiler 游泳檢定：力量/敏捷+運動+游泳

游泳檢定無須動作，當你在水里的時候你每輪都要做一次游泳檢定，默認在靜水中游泳檢定的基礎DC為1，視你所處的環境可能會提高DC（例如在一個水流湍急的河里逆流而上，或者在粘稠的膠水中游泳）。

若你的檢定結果高於DC則意味著你可以以一個移動速度游動等同於你基礎速度一半的距離；若低於DC，則本輪你無法移動；若你連續失敗，低於dc的部分累計達到5或更多，你沉下去了。

若你具有游泳速度，則你可以以游泳速度全速前進而無需進行游泳檢定。

若你在水下（無論原因是你主動潛入水中或者因游泳檢定失敗而沉底）而沒有水下呼吸或類似能力，你需要進行閉氣（屏息）。

非戰鬥狀態下角色閉氣的上限時間按下表對換計算。如果是在戰鬥之中，閉氣回合數等於你的耐力值。當超過了上限之後，進行一次耐力檢定，每1點成功骰數可換取30秒（或戰鬥中1回合）。之後就算為溺水。

當不能再閉氣時，角色就算為溺水（或其他類似溺水的狀態），每１回合受到１點沖擊傷害。

特殊地，擁有快速醫療的生物在未回復呼吸之前，不能回復這類傷害。

| 耐力 | 時間 |
| :---: | :---: |
| 1 | 30秒 |
| 2 | 1分鐘 |
| 3 | 2分鐘 |
| 4 | 4分鐘 |
| 5 | 8分鐘 |
| 6 | 15分鐘 |
| 7 | 30分鐘 |

之後，耐力值每增加1，閉氣時間就會增加15分鐘。

在真空（或者充滿了毒氣的房間）進行主動或被動屏息也參照此規則。
:::

##### 常用專業

反射，平衡，追逐，攀爬，跳躍，投擲等。

---

#### 武技（martial）

從刀劍到棍棒、槍、矛，各種武術，拳腳功夫等。

當武技技能為0時，代表你揮拳只會扭傷你的胳膊，在給傷害別人之前，你是先受創的那個。。

##### 常見檢定(無專業也能使用)

:::spoiler 使用近戰武器，或肉搏進行攻擊判定
見戰鬥章節。
:::

:::spoiler 沖撞，摔絆，擒抱等戰鬥技巧
見戰鬥章節。
:::

##### 常用專業

拳、腳、劍、刀，棍棒，斧頭，連枷，流星錘等等。

---

#### 射擊（Shooting）

使用弓箭、弩炮、手槍乃至重型機關槍進行射擊的能力。

當射擊技能為0時，代表你你從未接觸過任何與射擊相關的器械，也沒有任何這方面的天賦。哪怕是射彈弓你也無法擊中任何一個目標。

##### 常見檢定(無專業也能使用)

:::spoiler 使用弓弩、槍械攻擊判定
見戰鬥章節。
:::

##### 常用專業

弓、弩、手槍，散彈槍，狙擊槍等。

---

#### 求生 (Survival)

在戶外求生的技能，包括尋覓食料、棲息處所、避免野獸的襲擊等。

當求生技能為0時，代表你受傷之後，你的每個行動幾乎都只能造成傷口擴大。

##### 常見檢定(無專業也能使用)

:::spoiler 急救檢定：敏捷+求生+醫治
進行一次急救需要1整輪的時間。

當人物不再有【完好】的生命值，并且生命值中最壞的狀態是【A】，傷勢開始惡化時，其他人可以花一輪的時間為其進行一次敏捷+求生：醫治檢定，只要至少有一個成功即可阻止傷勢繼續惡化；若此時你自己因為某種原因仍然保有意識，你亦可嘗試為自己進行急救。

需要注意的是，急救不會令你的生命恢復，只會阻止傷勢惡化。
:::

:::spoiler 長線治療檢定：智力+求生+醫治
進行一次長線醫療需要至少一小時的時間。

你可以對自己以外的人進行一個周期為小時的智力+求生：醫治延長判定，判定期間兩人均不能進行其他行動；若該長線醫療被打斷，則按照被打斷時的累積成功數計算。

獲得以下效果：

1、當累積成功數達到5時，將目標1點狀態為【L】的生命值轉化為【B】

2、當累積成功數達到10時，將目標1點狀態為【A】的生命值轉化為【L】

長線醫療意味著精心照料以加快自然恢復，因此這兩種效果對每個人每種每天只能生效一次，即使醫療者可以進行多次長線醫療或成功數超過10更多（即：若你的長線醫療累計成功數達到5，你會獲得效果1；若你的長線醫療成功數達到10，你會獲得效果1和2；但長線醫療成功數達到20不會再次獲得效果1和效果2）。

高明的醫術可以增加長線醫療的效果。

你的醫療技能上每有一個附加成功，你就可以多獲得一次上述的兩個效果。

進行長期護理對醫者來說是輕微活動，因此你一次最多可以同時照料六名傷者。

你需要一些東西和必需品（繃帶，藥膏，諸如此類），這些東西在有人居住的地方很容易得到。

你不能對自己進行長期護理。
:::

:::spoiler 診療檢定：智力+求生+醫治
進行一次診斷至少需要1分鐘的時間，以此來診斷并處理毒素或疾病。

你會獲得目標傷勢或者所遭受到效果的大致信息。

成功DC視目標所處的狀態決定，一般來說，普通的感冒DC為1，難以察覺的癥狀或毒素由ST適當提高DC；同時，若目標并非人類，你可能因為物種間身體結構差異遭受-1~-10DP的減值。 

治療疾病毒素需要至少10分鐘的時間。

治療疾病或毒素是指治療一名病人所遭受的自然疾病或毒素（也即是說，若你沒有相關能力，你無法通過這種方式來治療超自然的毒素或疾病）。

每次病人進行對抗疾病或毒素的豁免檢定時，你可以做一次智力+求生：醫治的檢定。

病人可以使用你的檢定結果或自己的豁免檢定中較高的數值作為結果。

若疾病或毒素的持續周期過長而你又希望病人使用你的檢定結果，你需要持續進行護理。

此時所需的時間可能會提升至1小時或更長，由ST判定。
:::

:::spoiler 求生檢定：感知+求生+求生
單獨的一次求生檢定可能需要數個小時或者一整天。你

可以讓你自己和他人在野外過的安全和獲得食物，甚至可以一邊打獵和搜集可以吃的東西一邊以移動速度的一半速度進行旅行。

尋找食物的DC由你所處的環境決定。
:::

:::spoiler 強韌檢定：耐力+求生+強韌
一次強韌檢定不需要一個動作；它是作為其他動作的一部分或者作為對某種情況的反應。

當面對彌漫毒霧的沼澤、食用不干凈的食物等，需要進行此項檢定來豁免傷害或效果。

一般而言，其DC就是傷害或異常效果點數，DC減去玩家進行強韌檢定的結果即是玩家所受傷害或異常效果點數；檢定結果大於或等於DC說明玩家完全未在這次情況中受到影響。
:::

:::spoiler 追蹤檢定：感知/智力+求生+求生
辨別方向，追蹤痕跡。用來尋找足跡的求生檢定至少需要一個整輪動作，并且有可能會更長。

DC由你面對的情況決定。

通常而言，任何人都能看到雪地上的一串明顯的腳印（DC0），但鮮少有人能注意路旁青石上的苔蘚被刮過的痕跡（DC4）等。
:::

:::spoiler 動物溝通檢定：操控+求生+動物溝通
這一般是一個以周為周期的長期檢定。

將一個野生動物（此處的野生動物的定義為智力1及以下的非智慧生物，ST可以將智力要求適當放開，因為很多非智慧生物——例如有人想馴服一只雷獸的話——智力不一定小於1）訓練成能不反抗你的坐騎或寵物，需要10成功數（ST可視訓練目標與訓練者的態度關系，酌情增加或減少DC）；之後，每多教授以下命令之一，就需要額外20成功數。

對於在主神處以造人或購買獲得的動物，默認已經受訓為不反抗你，且已獲得了“攻擊”、“來”、“退讓”、“防御”、“看守”、“跟隨”6種命令；玩家亦可選擇將其中之一或更多替換為其他的命令。

你可以以一個標準動作使用這些命令。

攻擊（Attack）：動物攻擊可見敵人。你必須指出你希望動物去攻擊的特定生物，如果能做到的話動物會遵從命令。

來（Come）：動物會過來，即使它通常不會這麼做。

防御（Defend）：動物會攻擊對你顯露敵意的目標，甚至不用下達任何命令。另外，你可以命令動物為特定他人防御。

退讓（Down）：動物會從戰鬥或類似情況中脫離。不會這個技巧的動物會一直戰鬥下去，直到必須逃離（受傷、恐懼效果或者其他類似因素）或者打敗對手為止。

取物（Fetch）：動物會過去拿一些東西。如果你沒有指定特定物品，該動物會隨機拿些物品。

看守（Guard）：動物呆在一個地方阻止其他生物接近，或者在生物接近時吠叫。

跟隨（Heel）：動物會緊緊跟著你，甚至是去那些平時不會去的地方。

表演（Perform）：動物會表演一些簡單的把戲，比如坐直，打滾，吼叫或吠叫，諸如此類。

搜尋（Seek）：動物進入一個區域并在周圍尋找指定的事物，該事物需是以這個動物的智力可以理解的（例如：“一個活著的生物”或“一個味道跟這個手帕上一樣味道的東西”可以，但“一個風華絕代的人”或者“一個外形是六邊形柱體的結晶物”不行；當然，智力越高的動物，能理解的命令也就越詳細，由ST判定）。

停留（Stay）：動物呆在某個地點，等候你回來。它不會挑戰經過的其他生物，除非它需要防御自己。

追蹤（Track）：動物追蹤留存的氣味（此技巧要求動物有嗅覺能力）。

勞作（Work）：動物拉推重物。

※智慧生物的定義：能夠獨立制造比較復雜的工具，并且發展出了本物種獨立的文化和文明。智力0或不具有智力的生物一定是非智慧生物，具有智力的生物有可能是智慧生物，也有可能是非智慧生物。有人可能購買了一個智力10的馬——并要求它是個非智慧生物，但是一個智力1的馬精就是個智慧生物，這取決於你向主神購買時的設定。你可能可以通過一段時間的教授，令一個高智力生物開啟智慧，由ST判斷相關要求和後果。
:::

##### 常用專業

常用專業：動物溝通、尋蹤、強韌、醫治等。

---

### 心智系技能

#### 學識 (Academics)

物理、化學、生物、仙術、魔法、傳說、哲學、歷史、文學等等，廣泛的各種知識。

當學識技能為0時，代表你并沒有習得那種叫做常識的東西，如果標志上沒有文字，你恐怕沒法直接分清楚男廁和女廁，這個世界對你而言充滿了嘲笑，未知和恐懼。

##### 常見檢定(無專業也能使用)

:::spoiler 研究事物的來源和效果：智力+學識+對應學識專業
通常是一個以分鐘為單位的延長檢定。對於辨識某些現象，事物，狀態發生或形成的具體原因，破解乃至利用對應事物等需要判定的情況，進行一次DC由你詢問的問題難度決定的檢定，成功數越高，結果越好。
:::

:::spoiler 解讀檢定：智力+學識+解讀
解讀一頁左右的文書需要一分鐘時間（10個連續的整輪動作）。

你可以解讀不常見語言的文字、以不完整或古老形式寫成的訊息。

DC由ST確定，且一般不會告知玩家。

最簡單訊息的基礎DC是5，對復雜的、奇異的、或者特別古老的訊息來說，DC是20甚至更高。如果檢定成功，你能理解一頁左右長度（或相應長度）文字的大致內容。

若低於DC5或更多，你可能記錄到錯誤的解釋信息，由ST判定。
:::

##### 常用專業

除列舉的解讀之外，從人物傳記到歷史政治，文學哲學社會學，數學化學，量子力學，超維理論均可，亦包括魔法，仙術等施法偏向的專業。

---

#### 器用 (Application)

泛指運用各種工具的技能，諸如電腦、載具，也包括拆除機關陷阱之類的能力。

當器用技能為0時，代表你缺乏任何對科技的理解，連最簡單的電視遙控器你都不無法理解其使用方法，你就是所謂的電器殺手。

##### 常見檢定(無專業也能使用)

:::spoiler 操作電腦檢定：智力+器用+電腦
無論是編程，黑客還是OFFICE都用這個檢定，操作電腦的時間不定。

一般來說，你可以通過10分鐘左右的時間進行一次簡短的編程。

更長時間的操作電腦（例如破解密碼、入侵電腦）一般是一個以十分鐘為單位的延長檢定，在如此進行三次延長檢定（共三十分鐘）後，作為一次完整的黑客對抗；若未達到DC（或者總成功數不如對方高），則你的黑客行為失敗了；若失敗數高於5，則你還可能被對方定位你的IP地址等情況，由ST判定。
:::

:::spoiler 操作載具
見《載具規則》章節。
:::

:::spoiler 拆除檢定：敏捷/智力+器用+拆除
解除一個簡單的裝置或陷阱是一個整輪動作。

一個較復雜的裝置可能需要連續多輪。

其DC一般由ST或其對抗的能力設置，你也不會得知解除是否成功。

如果解除裝置檢定結果高過陷阱DC5及以上，他可以研究此陷阱，看出它如何運作，還可以不拆卸而通過陷阱（連同隊友）。

某些較為復雜的裝置可能是由ST設定的、限定行為次數和目標DC的長期判定。若你對一個裝置的多次拆除檢定中，失敗數累計高於10，或者單次失敗數高於5，則裝置會損壞。
:::

##### 常用專業

拆除，電腦，輕型載具，重型載具，戰鬥機器人等。

---

#### 手藝 (Crafts)

制造，修理，偽造各種物品的能力。

當手藝技能為0時，代表你無法理解千紙鶴是怎麼從一張紙變化而來的，除了紙飛機之外你學不會其他任何的折紙。你不懂任何的烹飪，你從未成功煎過一次雞蛋。

##### 常見檢定(無專業也能使用)

:::spoiler 制造，修復物品：智力+手藝+相關手藝專業
一般來說，可以分為武器、盔甲、奇物、載具、消耗品等。

在進行修復時，視為針對物品的長線治療。

進行一次修復物品需要至少一小時的時間。

你可以對某件物品進行一個周期為小時的智力+修補延長判定，判定期間你不能進行其他行動；若該修復被打斷，則按照被打斷時的累積成功數計算，每當累積成功數達到5時，目標恢復1點結構值。

你需要一些東西和必需品（金屬，工作臺，諸如此類），這些東西一般不太容易尋找到。
:::

:::spoiler 偽造檢定：智力+手藝+偽造
等同於制造物品，但僅適用於制造對應物品的缺乏實際功能的偽造版本。 制造物品規則詳見《文獻與制造物品》。
:::

##### 常用專業

偽造，及包含各種事物器具的相關手藝等。

---

#### 專注 （Concentration）

凝聚自身意志力，在艱難的情況下保持專注的能力。同樣也體現了對於精神力量的調用能力。

當專注技能為0時，代表你如同過動症患者般無法集中注意力。

##### 常見檢定(無專業也能使用)

:::spoiler 冷靜：沉著+專注+冷靜
這個用法是代表你容易被說服的程度（靜觀其變）。

當你被別人勸說時，ST應當暗骰你的穩定心神檢定或意志檢定取高來判斷你是否接受了這次說服。一次成功的檢定可以讓你在交談中占據主動權——至少，不那麼容易地被駁倒。
:::

:::spoiler 意志檢定：決心+專注+意志
無需動作。

一次承受精神的挑戰的檢定不需要一個動作；它是作為其他動作的一部分或者作為對某種情況的反應。

當面對一個精神控制、遭遇不可名狀的怪物時，玩家需要進行該檢定來豁免傷害。

一般而言，其DC就是傷害總值，DC減去玩家進行意志檢定的結果即是玩家所受傷害；檢定結果大於或等於DC說明玩家完全未在這次攻擊中受到傷害。
:::

:::spoiler 回憶：智力+專注+回憶
通常不需要動作。

大部分情況下做學識（或者神秘學、科學）相關問題的詢問檢定不需要花費任何動作，你只是知道或不知道答案。

進行一次DC由你詢問的問題難度決定的檢定，成功數越高，結果越好。

進行神秘學、科學上相關問題的詢問也參照本技能的處理方式。

此外，當你想回憶一段劇情、或者記憶不清的經歷時，也使用本檢定。
:::

##### 常用專業

冷靜、意志、回憶等。

---

### 互動系技能

#### 隱秘 (Stealth) 

在不被別人發現真實意圖或你的存在的狀態下采取行動的能力。

當隱秘技能為0時，代表你的行動唯一能瞞的住的人只有又聾又盲的可憐人而已。

##### 常見檢定(無專業也能使用)

:::spoiler 扒竊：敏捷+隱秘+盜竊

進行扒竊是一個整輪動作，盡管在扒竊的之前或之後你可能需要以潛藏檢定并花費較長時間來隱藏身形和接近目標。

進行一次扒竊檢定與對方的偵查檢定對抗，若你的成功數高出對方5以上，對方會毫無察覺地被你掏走體積2以下的某樣東西；試圖從對方身上偷盜更大或更貼身的物品時由ST給予一定減值（例如，從對方小心翼翼藏在懷里的錢包里抽出一厚沓美金也許會受到-5DP的減值，偷走對方的褲子也許會受到-20DP的減值）。

若你的成功數高於對方，但未達到5，對方會在被盜的同時發現你的行為；若你的成功數不高於對方，這次扒竊失敗了，且你的行為也被對方發現。

:::

:::spoiler 潛藏：敏捷+隱秘+潛藏

一般來說，一次潛藏檢定是移動的一部分，因此它并不能分離出單獨的動作。

要進行一次潛藏檢定，你需要一個掩蔽或者能隱藏你自己的反偵測能力（刻意躲藏）。

如果有人正看著你，哪怕是無意的，你也不能潛藏，你可以繞過角落或躲在掩蔽物後面來避開他人目光，然後進行潛藏，但是其他人至少知道你去了什么地方。

以正常速度一半移動時潛藏檢定不受懲罰；如果移動速度比半速快，則在潛藏檢定上要受到-5DP懲罰；在進行沖鋒時進行的潛藏檢定會受到-10DP懲罰。

此外，在偵測與反偵測對抗中勝出的一方會在偵查或潛藏上獲得額外的成功數加值或減值，見偵測與反偵測規則欄。

一般而言，若你的潛藏檢定高於對方的偵查檢定，意味著對方無法定位你。但若對方知道你去了什么地方，他們仍有可能假定你在某個位置而向其進行攻擊等行為。

當潛藏方比偵測方體積大或小時，會因為其體型而在潛藏檢定上獲得體型加值或減值，每小1或大1體積，其潛藏檢定就會增加或減少1DP，這是內在加值。

潛藏檢定一定包括了躲開視線，可能包括不發出聲音。

若偵查者或潛行者更擅長某個方面（例如潛行者具有潛行專業，或偵查者具有聆聽專業），他們需要在兩項上分別進行對抗。若無此區別，一般只需對抗一次即可。

:::

:::spoiler 偽裝：智力/敏捷+隱秘+偽裝

偽裝是一個針對具體事物的檢定。

效果包括從簡單的隱藏事物，到在都市中尋找合適的藏身處，對於體積1的事物，如匕首，小型槍械一般而言，一個標準動作就可以完成偽裝，而給一輛體積10的大型車輛偽裝，則會是以小時為單位的長線檢定。

針對人物的偽裝易容，則需要工作至少10分鐘，且需要基礎的易容工具。

你的偽裝檢定值決定了這次易容有多好，并且它要和注意到你的其他人的偵察檢定進行對抗。

推薦ST密投PC的偽裝檢定，因為PC本身不能知道結果到底有多好。 

你偽裝的效果依賴於你想將外觀改變多少。

例如，一次僅僅修改次要細節的偽裝可能得到加值，而裝扮成不同性別/種族的易容可能會受到減值。

如果你正扮演成某個特定人物，知道此人外貌的人在他們偵察檢定上可以按下表獲得加值。此外，自動認為他們正在懷疑你，因此始終需要對抗檢定。

| 熟悉程度 | 觀察者的偵察檢定獎勵DP |
| --- | :---: |
| 一見面就可以認出 | +2 |
| 朋友或伙伴 | +4 |
| 密友 | +6 |
| 至親 | +8 |

:::

##### 常用專業

盜竊，潛行，偽裝，魔術等。

---

#### 洞察 (Insight)

觀察到常人容易忽略的線索，對於同樣的事物會發現更多情報，尋找到不起眼的線索，看出其他人的想法的能力。

當洞察技能為0時，代表所有人都可以肆無忌憚地欺騙你，因為無論多麼離譜的謊言你都認為那是真的。

##### 常見檢定(無專業也能使用)

:::spoiler 搜索：智力+洞察+搜索

搜索一個1米見方的區域或者邊長1米的貨物需要一個整輪動作。

你可以搜索一個堆滿了雜物的房間、路上的陷阱或者敵人的尸體。

在進行搜索時，通常你必須在你要搜索的物品或表面5米距離內。

:::

:::spoiler 偵查：感知+洞察+調查

偵查的動作是可變的。

每當你有機會聽到或看到異狀時（例如當有人發出聲音或你來到了新的區域），你都可以做一次調查檢定而不用任何動作。

試著看到或聽到之前沒發覺事情是一個移動動作。此外，本檢定也用來對抗潛藏檢定。

:::

:::spoiler 察言觀色：感知+洞察+察言觀色

使用察言觀色來獲得信息通常至少需要1分鐘，你也可以用一整個晚上來感受周圍人們的情緒。

此外，當你被唬騙時，ST應當暗骰你的察言觀色檢定來判斷你能否發現什么情況。

一次成功的檢定可以讓你避免被唬騙（見社交技能），或者估計某人的可信任程度。

你可以感覺從他人的行為上覺察出有些事情不對勁，例如你正在和一個江湖騙子交談。

另外，你也可以感覺到其他人是可信賴的。你可以發現他人的行為是受到了惑控效果的影響（即某種精神影響的效果），甚至對方自己都沒有覺察到，DC視該能力決定；如果目標是被支配的（被施術者直接控制）則DC酌情降低。

:::

:::spoiler 收集情報：操控+洞察+收集情報

一次典型的收集信息檢定至少需要2小時。

只要沒有什么明顯原因阻止信息，一次成功的收集信息檢定就可以讓你獲得城市主要新聞的一般概念。

較高的檢定結果可以獲得較好的信息。

如果你想查明特別的流言或特別的物品，或者得到一份地圖，或者做其他類似的事情，檢定DC酌情提高。

現代都市比一個古代小鎮中收集信息的難度可能更低，但也可能收集到更多的無效信息。

:::

##### 常用專業

察言觀色，偵查等。

---

#### 表達 (Expression)

通過樂器，舞蹈，繪畫，演講等等藝術或文化方面的技巧表演，傳達情感，傳播思想的能力。

當表達技能為0時，代表當你試圖表露情感時，展現出的都是冷漠或截然相反的什麼東西，展現善意的嘗試常常事倍功半。

##### 常見檢定(無專業也能使用)

:::spoiler 做特定表演：智力/風度/敏捷/操控+表達+相關表達專業

花費時間與達成的效果與表演內容相關。

:::

##### 常用專業

演講、繪畫、舞蹈、鋼琴、吟詩、作曲等。

---

#### 社交 （Communication）

與他人交流，溝通，通過正面或負面的手段引導或施加影響力的能力。

當社交技能為0時，代表和你交流是一種折磨，商人們或許會為了趕走你而故意抬高商品的價格。

##### 常見檢定(無專業也能使用)

:::spoiler 威嚇：力量/操控+社交+威嚇

通過威嚇改變他人態度至少需要一分鐘（10個連續的整輪動作）。

在某些情況下，需要的時間可能會大大增加。

可以以一個整輪動作進行匆忙的威嚇檢定，但是在此檢定中目標可在豁免上獲得額外三個成功數。

你可以用一次成功的檢定來改變他人態度。

你的威嚇檢定要和對方的察言觀色檢定或冷靜檢定取高進行對抗。

一般來說，只要對抗成功，即可讓目標按你所希望的方向起反應，至少在短暫的時間內（通常為1輪或者更少）如此。

但是，威嚇不是心靈控制。ST可能會因為你們之間的態度和說服的內容給予加值或減值。

在此之後，對方對你的默認態度會轉變為不友善（如果開始時已經是不友善，那么將會轉變為敵對）。

如果在檢定中失敗，對方會提供給你一些錯誤或無用的信息，或者其他類似對你沒幫助的事情；并可能會讓對方對你的態度等級下降。

:::

:::spoiler 說服：風度/操控+社交+說服

通過說服改變他人態度至少需要一分鐘（10個連續的整輪動作）。

在某些情況下，需要的時間可能會大大增加。

可以以一個整輪動作進行匆忙的說服檢定，但是在此檢定中你要受到-3成功數的減值。

你可以通過一次說服檢定，對抗對方的沉著+洞察+感受檢定或沉著+專注+冷靜檢定取高來改變他人（非玩家人物，NPC）態度（有關態度的說明見下表）。

一般來說，只要對抗成功，即可讓目標按你所希望的方向起反應，至少在短暫的時間內（通常為1輪或者更少）如此。

但是，說服不是心靈控制，ST可能會因為你們之間的態度和說服的內容給予加值或減值。

在這次對抗中，成功數高於對方5以上就可能將其對玩家的態度提升1級，低於對方5以下或在本次檢定中未取得任何成功數則可能會讓對方的態度等級下降，由ST判斷這次交談是否會提升或降低態度等級。

一般來說，在一個場景中只能改變一次態度等級，一次提升多個等級的DC由ST酌情增加。

在談判中，當事人進行說服對抗檢定，勝利者獲得優勢。在聽證會上向第三方表達觀點時，兩個持對立看法的提議者或外交官也需要對抗檢定。

| 態度 | 含義 | 可能的行為 |
| :---: | --- | --- |
| 敵對 | 愿意冒風險來傷害你 | 攻擊，妨害，辱罵，逃離 |
| 厭惡 | 不希望你過的好 | 誤導，說你閑話，避開，懷疑的觀察，侮辱 |
| 中立 | 中立 | 一般的社會關系 |
| 友善 | 希望你過的好 | 聊天，提供建議，提供有限幫助，擁護你 |
| 信賴 | 愿意冒風險來幫助你 | 保護，支持，醫療，援助 |

一般來說，陌生人對你的態度是中立，而野生動物是厭惡。某些行為或者一次成功的第一印象檢定可能令你獲得更高或更低級別的初始態度。

:::

:::spoiler 交際：風度/操控+社交+交際

一次交際檢定至少需要十分鐘。

這個檢定代表著你在對應的社會環境（不管是上流社會還是貧民窟，從無災難的大都會還是民風淳樸的哥譚市）打好關系、改善態度、提高影響力、

或者建立良好的第一印象。

本檢定的結果可能會影響這里的人對你的初始態度。

:::

:::spoiler 唬騙：智力/操控+社交+唬騙

作為一般交流一部分的唬騙檢定至少需要一輪時間（至少是一個整輪動作）。

但是如果你打算詳細說明某些事情，所需時間將會長很多，通常需要一分鐘（10個連續的整輪動作）。

可以以一個整輪動作進行匆忙的唬騙檢定，但是在此檢定中你要受到-10DP的減值。唬騙檢定和目標的察言觀色檢定是相對抗的。

有利和不利情況對唬騙結果中占很大分量。

兩種環境對你不利：唬騙本身很難被相信，或者目標被請求要做的行動違反了他的自身利益、天性、個性、命令，或者類似事情。

如果有必要，你可以區分究竟是因為目標不相信還是因為請求的太多了而導致的失敗。

舉例來說，如果目標因為唬騙的內容會帶來危險而在察言觀色上獲得+10DP加值，但察言觀色檢定只超過了你的檢定結果1或更少，那么目標只是因為太難處理而不會贊同，但不一定會看穿。

如果目標在察言觀色檢定上超出你5或更多，那么他能看穿這次唬騙。

一次成功的唬騙檢定可以讓目標按你所希望的方向起反應，至少在短暫的時間內（通常為1輪或者更少）如此，或者目標會相信你希望他相信的一些事情。但是，唬騙不是心靈控制。

唬騙需要你和目標之間有交流。沒注意到你的生物無法被唬騙。

下面是一些示例情況，ST亦可自行給予玩家加值或減值：

對方希望相信你。——你在唬騙檢定中獲得+5DP加值。

唬騙內容是可信的，并且對對方影響不大。——你在唬騙檢定中不獲得減值或加值。

唬騙內容有些難以相信，或者會使對方處於危險中。——你在唬騙檢定中受到-5DP減值。

彌天大謊，你的唬騙內容非常荒謬，太難以置信了。——你在唬騙檢定中受到-10DP減值。

| 熟悉程度 | 觀察者的偵察檢定獎勵DP |
| --- | :---: |
| 一見面就可以認出 | +2 |
| 朋友或伙伴 | +4 |
| 密友 | +6 |
| 至親 | +8 |

:::

##### 常用專業

交際、說服、威嚇、唬騙、魅惑等。

---

有關技能的強化，詳見《[技能的強化和附加成功](/ku8qyFOaQi-sY5y4Od9GYQ#屬性的獲得)》小節。