《職業詳述》
===

- [回到職業詳述](/SB1t6w8lRT-LBAQW0KG12w)

**關於職業**

職業僅是一個大分類，代表了你的一部分模板能力以及發展的傾向性。

基礎職業共分為4種，分別是：武者、機械師、施法者以及異能者。

**新的人物卡**

玩家可以同時擁有多個不同的職業，不過在創建角色時，僅能從4種基礎職業中選擇一種獲得。

除此之外，玩家僅能擁有一個職業作為主要職業，這會影響一些能力上的判定，包關強化回饋等等。

**升級職業**

玩家可以在之後的遊戲中，使用職業點數升級職業或是獲得新的職業，升級職業消耗的職業點為[總職業升級次數]點。

無論是將初始職業從3級升到4級，或是獲得一個新的1級職業，第一次的升級皆會需要消耗1點職業點，而之後則會依據強化次數逐次提高。

舉例來說，小明的初始職業是武者，他想當一個魔劍士，因此他打算將武者的等級提升到5級，並兼職1級的施法者，他將武者從3級提升到5級會經歷2次強化，共消耗3點職業點，此時，他要開啟1級的施法者職業，此時他已經進行了兩次升級，所以他需要為此支付3點職業點來獲得1級的施法者等級，總共消耗了6點職業點。

# 武者

**自然本質**

## 起始裝備

如果在建立新人物卡時選擇本能力，可以獲得以下物品並帶入主神空間之中：

* 可以從《現實近戰武器列表》中選擇一項。

* 可以從《現實鎧甲列表》中選擇一項。

## 主要職業能力

當武者是你的主要職業時，你獲得以下能力：

自然本質：
在進行生物本質判定時，你被視為自然本質的生物。

武技專精：
當你使用武技進行判定時，額外增加1DB。

武道的心得：
每當你消耗劇情進行自然本質的強化後，獲得1XP。

### Lv.1：

* 恩賜：獲得特質【靈巧格擋】。

#### 靈巧格擋

分類：特質

效果：

1. 當你進行格擋動作時，你的格擋防御額外+1。

2. 你的閃避防御值+1。

### Lv.2：

* 恩賜：獲得武技【回氣】。

#### 回氣

分類：武技

耗時：1個迅捷動作。

使用次數：2次（長休後補滿）。

效果：

1. 你在本輪中獲得1點快速醫療。

### Lv.3：

* 恩賜：獲得特質【武器專精】。

* 恩賜：你獲得1點自由技能點和2點專業點。

#### 武器專精

分類：特質

效果：

1. 選擇一樣武器，獲得該武器的專精。

2. 使用該武器進行攻擊或格檔時，+2DP。

# 機械師

**科技本質**

## 起始裝備

如果在建立新人物卡時選擇本能力，可以獲得以下物品並帶入主神空間之中：

* 可以從《現實遠程武器》中選擇一項分數小於等於100獎勵點的武器，獲得其材料。

## 主要職業能力

當機械師是你的主要職業時，你獲得以下能力：

科技本質：
在進行生物本質判定時，你被視為科技本質的生物。

科技專精：
當你使用科技物品進行判定時，額外增加1DB。

研究的心得：
每當你消耗劇情進行科技本質的強化後，獲得1XP。

### Lv.1：

* 恩賜：獲得特質【基礎組裝】。

#### 基礎組裝

分類：特質

效果：

1. 選擇1件兌換分數小於等於100獎勵點的【現實遠程武器】，獲得其藍圖。

2. 只要能找到足夠的材料，你便能組裝出一把你擁有藍圖的【現實遠程武器】。

### Lv.2：

* 恩賜：獲得特質【快速裝填】。

#### 快速裝填

分類：特質

效果：

1. 人物進行更換彈夾、裝填子彈、裝填弩箭之類的動作下降一級（整輪→標準→移動→迅捷→自由）。

### Lv.3：

* 恩賜：獲得特質【簡易強化改裝】。

* 恩賜：你獲得1點自由技能點和2點專業點。

#### 簡易強化改裝

分類：特質

效果：

學會對武器進行強化改裝的方法，本特質同時間僅能選擇1把武器生效，使用改裝武器攻擊時賦予以下效果：

* 攻擊判定+1DP。

* 攻擊命中時，額外造成1點具有貫穿效果的衝擊傷害（B）。

# 施法者

**魔幻本質**

## 起始裝備

如果在建立新人物卡時選擇本能力，可以獲得以下物品並帶入主神空間之中：

* 獲得1個無其他效果的飾品或傷害為2B的木製魔杖作為法器，可以選擇角色起始攜帶的物品作為法器。

## 主要職業能力

當施法者是你的主要職業時，你獲得以下能力：

魔幻本質：
在進行生物本質判定時，你被視為魔幻本質的生物。

魔法專精：
當你使用魔法進行判定時，額外增加1DB。

施術的心得：
每當你消耗劇情進行魔幻本質的強化後，獲得1XP。

### Lv.1：

* 恩賜：獲得武技【初級冥想】。

#### 初級冥想

分類：武技

耗時：2小時（可在短休/長休中使用）。

使用次數：1次（每天1次）。

效果（2選1）：

1. 恢復1點意志力。

2. 選擇1個能量池，恢復該能量池2點能量。

### Lv.2：

* 在以下恩賜中選擇1項獲得。

1.見習法師

2.見習牧師

3.見習術師

4.靈異體質

---

#### 恩賜：見習法師

效果：

1. 持有此恩賜可滿足部分魔法學習條件。

2. 在無品級魔法中選擇1個並學習。

---

#### 恩賜：見習牧師

效果：

1. 獲得特質【神明信仰】。

2. 在無品級神術中選擇1個並學習。

---

#### 恩賜：見習術師

效果：

1. 持有此恩賜可滿足部分咒術學習條件。

2. 在無品級咒術中選擇1個並學習。

---

#### 恩賜：靈異體質

效果：

1. 獲得特質【靈異第六感】。

2. 在無品級除靈技巧中選擇1個並學習。

---

#### 神明信仰

分類：特質

效果：

選擇一名ST知道名字的神祇作為你的信仰，祂並不一定要是現實中存在的神，信仰部分的神可能會因此獲得汙染值。

---

#### 靈異第六感

分類：特質

效果：

人物對於超自然事物有第六感。

在遇到相關的事物時，身體會有所反應，可能是以頭發豎起、手臂的雞皮疙瘩、背脊升起的寒氣來感覺判斷，因人而異。

角色不一定聽到或看到，也不一定知道究竟是怎麼一回事。

### Lv.3：

* 恩賜：獲得特質【簡易咒文強化】。

* 恩賜：在符合學習條件的無品級法術中選擇1項並學習。

#### 簡易咒文強化

分類：特質

效果：

學會對咒文進行強化的詠唱方法，本特質同時間僅能選擇1種法術生效，使用被強化的法術攻擊時賦予以下效果：

* 攻擊命中時，額外造成1點嚴重傷害（L）。

# 異能者

**特異本質**

## 起始裝備

異能者無法獲得起始裝備，但是1級的特質【特異能力】僅能在建卡時獲得。

## 主要職業能力

當武者是你的主要職業時，你獲得以下能力：

特異本質：
在進行生物本質判定時，你被視為特異本質的生物。

異能專精：
當你使用異能進行判定時，額外增加1DB。

超能的心得：
每當你消耗劇情進行特異本質的強化後，獲得1XP。

### Lv.1：

* 恩賜：在建卡時，你可以選擇獲得特質【特異能力】，否則你獲得1點自由技能點和1點專業點。

#### 特異能力

分類：特質

效果：

這個特質只能在建卡時獲得，並且只能在以下能力中選擇其中一個獲得。

1. 你作畫的速度足以一個人支撐一部周刊，但是高速作畫並不會影響你的作畫質量。你可以在10分鐘內不做草稿直接完成一頁漫畫原稿，在30分鐘內完成一張游戲插畫，在三言兩語間完成一幅帶自己頭像的簽名。並且只要是你親眼所見的場景、人物，只要不過上十幾天，你都可以畫出9成相似的程度。特殊的，選擇了這項能力的人必須表現出其對繪畫的狂熱，比如 為了取材而不惜買下6座山而破產。

2. 你可以僅憑看天上的星星就能判斷現在的時間（精確到秒），看月亮就能判定自己所處的位置（地球經緯度）。這個能力對看照片內的星星和月亮也可以起效。例子：在某座建築拍攝夜空的照片，照片上有月亮和星星，可根據這張照片找到這座建築的所在地和拍攝的時間。這個能力僅對現實世界或與現實世界中的地球差不多的世界才能起效（比如天上有三個太陽這種世界你是看不出時間和地點的）。

3. 在黑夜或者黑暗環境中，你的身體就會不自覺地發光，亮度約等於手機屏幕最大亮度。當然你也可以控制自己不發光。

4. 你可以感應到一千米內的礦脈（包括石油和煤）、水脈的分布。不同種類的礦脈在你感應中也是不同的，因此你可以分辨出鐵礦脈、銅礦脈等區別，當然你可能會感應到你不認識的礦脈（比如精金礦脈，如果你不認識精金，即使你知道礦脈的位置你也不知道是什麼礦的礦脈）。這個能力可以被超自然力量所屏蔽，在因此進行偵測對抗時視作無支線偵測能力。

5. 你獲得透視的能力，但是這個能力僅在賭博相關的地方起效。你可以從撲克牌的背面看出撲克牌的數字和花色、你可以看見骰壺內的骰子是怎樣的數字和情景……但你不能看穿衣服看見裸體。

6. 你獲得透視的能力，但是這個能力僅能看人體。你可以看穿衣服看見裸體，雖然這裡的裸體指的是沒有皮膚的那種。你能透過衣物（5厘米厚以內）和皮膚看見人的肌肉、脂肪分布（參考進擊的巨人中的超大巨人），如果定睛凝視，你可以看見人的骨骼，乃至在其中的骨髓。透視的程度由你的意志集中程度決定，你也可以做到看到大腦裡的寄生蟲的程度。

7. 你可以品嘗出食物中的具體成分和比例。比如你可以品嘗出肉餡裡面各種材料的配比，品嘗出裡面有白菜、豬肉等材料；如果你吃過廣州的白菜，那麼你也可以品嘗出這是廣州的白菜而不是四川什麼別的地方的白菜；如果你沒喝過廚邦醬油，喝過海天醬油，你只能品嘗出是醬油，並且肯定不是海天醬油。

8. 你可以吃鐵而不會影響健康，但是因吃針的刺傷或鐵上的病菌不在這個范疇之內。變體：你可以選擇鐵以外的一種材料，比如木頭、玻璃等。變體需要通過ST的允許才能選擇。

9. 你可以與蛇進行溝通交流，盡管你說的依舊是人話，但你能向蛇表達出你想表達的意思，你也能了解蛇想要表達給你的意思。變體：你可以選擇蛇以外的動物，比如鴿子、鷹等，但是範圍最大不能超過某個「目」，比如蛇目、鴿形目。變體需要通過ST的允許才能選擇。

10. 你比較耐寒熱，你可以在白天沙漠裡面吃燒烤，在雪天穿短裙襯衫外出看雪吃冰棍。在氣溫40攝氏度到零下40攝氏度範圍內，盡管你能感覺到溫度的變化，但你不會受到有任何影響。

11. 你的雙眼能放出光芒，亮度如同一個普通手電筒，但是必須你處在太陽的猛烈照射下才能發動這個能力。

12. 你可以憑空造出最多五百毫升的純凈水，以水球的形式飄在你的手中，水球最多不能距離你的手掌5公分，你可以控制這團水自由變形，或讓其自由掉落。但是你必須在喝下1升水後5分鐘內能使用一次這個能力。

13. 當你有三代以內親屬關系的親人或者你所珍視的人出現危險或死亡的時候，你會對此有所感應，具體表現為洗碗的時候摔碎盤子，縫衣服的時候被針扎，心臟莫名疼痛。越是你所珍視的、親屬關系越近的人，表現就會越劇烈，但不至於出現使你休克等類似情況。

14. 能同時聽10個人講話，並能理解每個人的意思。

15. 你能在水中可以正常行動而不需要換氣。

16. 你的飯量是正常人的二十倍，但是你的代謝和排泄與其他人無異。

17. 你可以一眼看出對方的身高體重和三圍，無論對方穿得有多厚實，這個能力僅對人類或類人形生物（比如精靈、矮人）有效。注意，這個能力可能因為你所觀察的對象正在使用變形或類似能力的影響，比如火影中的倍化之術，你可能得出的數值比其原體重更重。變體：你可以一眼看出巨大怪獸的身高和體重，這裡的巨大怪獸身長至少要有50米，例如哥斯拉、奧特曼中的怪獸等。

18. 你可以一眼看出對方的真實年齡，這個能力僅對人類或類人形生物（比如精靈、矮人）有效。注意，這個能力可能因為你所觀察的對象正在使用變形或類似能力的影響，比如對方變形成一個老太婆，你只能看出「老太婆」形象的年齡，而不一定是對方真實年齡。

19. 你的牙齒的生長速度極快，即使你的牙齒被全部打掉，只要用鹽水漱口，多喝點牛奶，第二天就能馬上長齊。這個效果對資源中有限制牙齒再生長時間或永久失去牙齒的負面效果等限制無效。

20. 你身周5米內，以電量為能源的的設備會緩慢的自動充能，速度約為每小時10%。你同時只能給一件物品充能，若有多件則取與你最近的物品。若均與你有直接接觸，則你可以自由選擇為哪一件物品充能。在計量最大供能時，你視為一顆無限能量版本的標準能量電池。

21. 購買時選擇一種地球現存的動物，你將獲得該動物的一部分特征（僅限眼睛、耳朵（也可以選擇四耳）、毛發的顏色（與所選的動物皮毛顏色相同）和尾巴，也可只選擇其中一項）。這些特征除了外觀的改變外，不會給你帶來任何好處。你可以以一個標準動作隱藏/展現這些特征。該特異能力不會影響你的種族。

### Lv.2：

* 恩賜：獲得武技【靈敏打擊】。

#### 靈敏打擊

分類：特質

效果：

1. 你的肉搏攻擊造成嚴重傷害。

2. 你可以用敏捷代替力量進行肉搏攻擊判定。

描述：

至少當你的異能沒用時你還能打打拳。

### Lv.3：

* 恩賜：在以下強化中選擇1項獲得。

1. 超能力開發計畫－D級：LV.1，低能力者

2. 變種人－D級：伊普希農級

3. 個性－D級：初階個性開發

4. 念能力－D級：初級念能力者

5. 背教者病毒－D級：感染者