# 《建立人物卡》

要參與無限恐怖的游戲，首先你需要創造一張屬於你的，符合游戲規則的人物卡。

一張無限恐怖的人物卡分為六個大段，分別是「概念段」，「屬性段」，「衍生屬性段」，「技能段」，「職業段」，「能力段」。下面將詳細敘述每一段中的數據及數據的意義。

## 1.概念段

人物概念定義了人物的形象，背景，性格特征等扮演要素。

| 類別 | 說明 |
| :--------: | -------- |
| 角色名 | 角色的名字。(不一定要真名。) |
| 性別 | 角色的真實性別。 |
| 年齡 | 角色的真實年齡。 |
| 身高/體重 | 角色的身高與體重。 |
| 種族/國籍 | 角色的國籍，初始種族固定為人族。 |
| 語言 | 角色的母語。 |
| 外貌/特徵 | 人物的外貌特徵，初始風度值為3或以上時可以設定為帥哥/美女。 |
| 性格 | 人物的性格。 |
| 概述 | 人物之前的簡歷和背景。 |
| 起源 | 請見《[關於起源](#關於起源)》。 |

---

### 關於起源

起源，又稱之為「混沌衝動」。概念上類似原始本能，也類似宿命論。指所有事物，包括生命、在其起始之時已經有其方向性（因），然後必然會向著這方向發展。這以人類而言，這方向性會產生的就是一種原始的衝動，但仍有以後天生成的人格和智慧去壓抑的可能。但由於起源是遠在「根源之渦」已經決定了的方向性，所以是萬象萬物作為核心的絕對命令，縱使世世輪迴亦不能改變。

每位PL為自己的人物設置1個起源，依據自已的起源為自己的人物設置1個「衝動」和1個「角色特性」，這是角色在個性上的特徵。

* 每部影片一次，玩家的扮演符合人物的「衝動」時，他能將意志值恢復到最大值。
* 每個場景一次，玩家的扮演符合角色特性時，他能將意志值恢復1點。

:::success
舉例：

* 起源：劍
* 衝動：作為他人的劍（正義的夥伴）而活。
* 角色特性：無法對求救的人視而不見（因為衝動為成為正義的夥伴導致）。
* 角色特性（另一種設定法）：性格十分的耿直（就像劍一樣）。
:::

---

## 2.屬性段

人物屬性定義了人物先天所具備的最為基本的能力，人物屬性分為九項，它們分別是對應三大類屬性（生理屬性，心智屬性，互動屬性）的三大方面（強度，靈活，抗性）。

| 面相 | 生理屬性 | 心智屬性 | 互動屬性 |
| :-----: | :-----: | :-----: | :-----: |
| **強度** | 力量 | 智力 | 風度 |
| **靈活** | 敏捷 | 感知 | 操控 |
| **抗性** | 耐力 | 決心 | 沉著 |

:::info
關於屬性的詳細說明，請見[《屬性詳述》](/-k382ED1R5aWkrNlNAHFJg)子節單獨說明。
:::

---

### 建立一張新的人物卡

1. 將人物的所有屬性基本值設置為1。
2. 將3點/2點/1點的點數分別分配給生理、心智、互動三類屬性。
3. 將點數加在對應種類中的各項屬性上。
4. 將3點自由點數任意加在想要提高的屬性上。

:::info
1. 若是要將一項已經加到4的屬性提升到5，需要耗費2點點數。
2. 普通人的平均屬性是2，上限屬性是5。
:::

:::success
舉例：

1. 路人甲將所有屬性基本值設置為1。
2. 他將3點分配給了生理，將2點分配給了心智，將1點分配給了互動。
3. 在生理上，他將力量敏捷耐力分別提升到2，花去3點，在心智上，他將智力感知分別提升到2，花去2點，在互動上，他將風度提升到2，花去1點。
此時他的屬性是 力2/敏2/耐2/智2/感2/決1/風2/操1/沉1
4. 他覺得有所偏重的不太好看，將剩下的3點分別分配給決心，操縱，沉著並將它們提升到2，於是結果，他的所有屬性都是2。
:::

---

## 3.衍生屬性段

衍生屬性通常由人物的屬性等決定，衍生屬性包含以下幾種：

| 類別 | 說明 |
| :--------: | -------- |
| 體積 | 普通成年人體積為5，體型嬌小者可以設定為4。 |
| 速度 | 【力量+敏捷+體積】公尺。 |
| 先攻 | 【敏捷+沉著】 |
| 基本防御 | 【敏捷和感知中較低者】 |
| 生命值 | 【耐力+體積】 |
| 意志力池  | 【決心+沉著】 |
| 激勵池 | 0 |
| 意志豁免 | 【決心+專注+意志】 |
| 反射豁免 | 【敏捷+運動+反射】 |
| 強韌豁免 | 【耐力+生存+強韌】 |

:::info
關於衍生屬性的詳細說明，請見[《衍生屬性詳述》](/b4a8bdihSGeJZyn6SmMp3A)子節單獨說明。
:::

## 4.技能段

人物技能定義了人物後天學習所得的做某件具體的事的能力和技巧。
與屬性一樣，它分為三大類技能，也就是生理技能，心智技能，互動技能。

| 生理技能 | 心智技能 | 互動技能 |
| :--------: | :--------: | :--------: |
| 運動 | 學識 | 洞察 |
| 射擊 | 器用 | 隱秘 |
| 武技 | 手藝 | 表達 |
| 生存 | 專注 | 社交 |

除了技能之外，每項技能下還細分無數個「專業」，以表現用一種特定方式使用技能，例如：「運動－跳躍」、「生存－急救」等等……

專業代表了你在一個技能所包含的某方面存在專精，你在那個方面表現的格外擅長。通常來說，專業限定的範圍比技能小得多，是技能在某個部分的具體應用，正如武技的專業是各種兵器，學識的專業包含成百上千的各種學術科目，一個專業是專門針對某一種器具或者技巧的。因此，顯而易見的，造成傷害不能成為一個專業，制造事物亦同。

:::info
關於技能與專業的詳細說明，請見[《技能詳述》](/mmsSjwraT1y6gdMtTW2gpw)子節單獨說明，裡面也包含一些常用專業。
:::

---

### 建立一張新的人物卡

1. 將人物的所有技能基本值為0。
1. 將6/5/4點的點數分別分配給生理、心智、互動三類技能。
1. 將點數加在對應種類中的各項技能上。
1. 將3點自由點數任意加在需要的技能上。

:::info
初始人物卡的技能等級上限為3，但是可以通過相應的職業將上限提高到4。技能0~2時提升一點消耗1技能點，2到3時消耗2技能點。
:::

* 獲得6個專業點，這些專業點可以將任意專業提升1級（也包括了從0提升到1的情況），但專業等級不能超過所屬的技能等級。

---

## 5.職業段

玩家在進入主神空間後，會依據過去的經歷獲得一個職業。

這並不單純是基於你過去的生活，而是指你心中的某種嚮往或是某種天份、衝動所導向的選擇。

### 建立一張新的人物卡

你獲得一個職業，並將其設定為你的主要職業。

接著，將你的職業等級提升到3等。

:::info
關於職業的詳細說明，請見[《職業詳述》](https://hackmd.io/@0-En0lKGS-yg19kz7jU6nw/r1Ql4EapT)。
:::

## 6.能力段

建立新人卡時，需要和ST協商帶入影片的物品，一般來說不能攜帶對應背景無法獲得的東西。

## 7.強化人物卡的方式

在無限恐怖游戲中，強化人物有兩種方式，一種是通過在影片中完成任務獲得獎勵點數，用獎勵點數獲取兌換來增強自己，另一種是通過在影片中歷練，通過時間和經歷來磨練自己。